中央供暖的秘密生活
主持人是TIM和REX
今天，我们倾向于认为冬天的室内就应该是温暖舒适的
尤其是中央供暖系统已经极大地改变了我们的生活以后
如果没有中央供暖系统，人们不得不花费很多时间来
运煤，生火，保持火不熄灭，同时还得在室内穿厚厚
的衣服来保暖
但是做一个全自动的可靠的供暖系统需要很多的努力
和天才的想法
我想在这期节目里面和你分享这些系统是如何演进的
它们是如何工作的
其实如果没有现代的引火工具，比如火柴或者打火机
就是点火这件事都不是很容易
世界各地都采用过的最有效的方法之一是弓钻取火法
这比蹭木棒引火方法好用多了，但还是需要很多的
技巧和练习才能成功
我折腾了一下午，也没能用它点着火
就算用电钻来加快转速也不行，高速的
摩擦都把它变成高温的木炭了
按照理论，它可以点燃一点儿引燃物
这看起来充满了希望
但是我尝试了各种引火材料，都没能成功
的获得火焰
包括罗马在内的古文明都会极力保持他们
的火种不熄灭
最早的时候，罗马人就把火放在他们的房
子的正中间
拉丁语里的炉子的意思就是房间里的焦点的意思
拉丁人估计被烟雾搞的够呛，因为在
拉丁语里，起居室的名字叫artium，词根是ata
意思是黑色的
所以他们开始把火放在外面
和地下或者墙壁的空腔连通
罗马人在这方面进步挺慢的，还没等他们过上
舒坦日子，他们的文明就陷落了，房子就又变得
烟雾缭绕了
接下来尝试改进这件事的人是诺曼人
他们在自己的城堡的墙上打了一些孔
试图把烟雾导出去
我们造了一个横着的烟囱，你可以看到
横着的烟囱就是不太行
火产生的热空气天然地要向上浮动，所以
必须得用向上的烟囱才能发挥作用
诺曼人最后在13世纪发现了这点，他们的城堡开始
出现正经的烟囱
到了18世纪，烟囱已经成为了英国建筑
不可获缺的部分
就算是想要完全复刻palladio意大利设计的
奇斯维克宫也不得不在最后一刻修改设计，
在建筑的两端各加了四个大烟囱
博灵顿阁下在游览欧洲之后，对palladio式
的建筑非常着迷，主导修建了奇斯维克宫，
但是他显然明白舒适比美观重要多了
尽管合理设计的开放式火焰已经让室内很舒服了
但它不能满足18世纪流行起来的热带温室的需求
无烟的均匀的热量分布才能满足这些植物的需求
罗马人的中央供热因此再次进入人们的视野
不过只保留了这些伪装成瓮的铸铁大烟囱
生火的地方在温室的后面，烟通过墙壁里面的管道
后被排出
墙就被加热了，提供了植物所需的均匀的热力
18世纪同时也是工业革命兴起的时候，蒸汽的
力量被视为时代的伟力
所以墙后面的火塘很快就被中央锅炉取代，蒸汽
或者热水涌入这些巨大的管子里，这些管子就
充当了暖气
事实上，这东西和现代的国内的中央供暖系统
实在太像了
这些大管子和现代的超薄暖气比起来，实在是
是很占地方，但原理是一模一样的
这是我几年前给一个健康食品商店做的蒸汽钟
配重块的位置表明了时间，每到整点，还会有
蒸汽笛鸣叫
它让我明白了很多在与蒸汽打交道的时候会遇
到的问题
最难搞的就是水垢，高温还加剧了水垢，即便
是用了软水剂，水垢还是会搞出各种妖蛾子
一开始，很难调准这个阀门。稍微调小一点儿
蒸汽不够，活塞不工作；稍微调大一点儿，蒸
汽太多，活塞又动的太快了
花了很多时间调整，让它走的准，并在整点鸣笛
蒸汽取暖系统在北美的大型建筑里面依旧流行
由于热水取暖的问题更少，所以它很快就在国内
广泛普及了
私人住宅里面中央供暖的商业推广要
一直等到1920才开始
一开始，只有豪宅才有安装
但是从城郊新建的房屋里面开始安装
这样的系统后，它们就被迅速普及了
从那时开始，多种中央供暖系统被开发出来
其中热水配暖气这种是最常见的，我在节目
里准备集中讲这种
它挺简单的，基本上就是用锅炉烧热水，烟从
烟囱排出去，热水被泵进一系列的暖气片里面
热水最后回流到锅炉里，再被加热
锅炉边上的管子看起来的确有点儿复杂
其中有一个管子连到屋顶的水箱取水
还有一个排气管,在水被烧沸的时候，让
水和蒸汽可以被排出去
这里，我们故意把这个系统烧到过热，可以
看到排气管可以把蒸汽安全的排出
供水管给锅炉提供新的水，防止锅炉烧干
当然，这很少发生
另外，“沸水器”（锅炉）这个名字有点儿不太
准确，因为它里面的水就没有被设计要被烧开
此外，大多数的锅炉还用来给房子提供热水，这
样需要更多的管线了，我们这个模型里没加这些
REX造了一个透明的暖气，这样就可以看到里面
从锅炉里面出来的热水会在暖气顶部聚集，放热
完成的热水会慢慢沉底，从下面的出口回流锅炉
尽管暖气是简单的物件，但它也会故障。顶部如
果积攒了空气，热循环就停止了
这就是为什么暖气上面有放气的阀门了
暖气还会生锈，你可以看到这个旧暖气里攒了多少锈
铁锈会降低热水送暖的效率
人们会往水里添加药剂防止生锈
当然，所有的暖气和各种配件都用铜管连接在一起
常用的连接铜管的连接器有两种
这种叫压密型，是非常聪明的设计
它里面有一些软铜做的金属箍，当螺栓被拧紧的时候
金属箍会变形，紧贴铜管，就实现水密了
如果这样的连接点漏水的话，再拧紧它，大概率可以
修好
这种用焊接的，管子的末端会先涂一层助焊剂，当连接
处被加热，助焊剂会清洁金属，焊锡流出来，就把它连上了
这种比较便宜，但是一旦漏水，就比较麻烦了
它需要把水完全放干，才能再次焊接
这是一个简单的固态燃料锅炉，基本上就是在一些水
中间烧煤，用了双层碗型设计，可以提高传热效率
它的顶部需要开口，否则烧不旺
这个锅炉可以把火焰热量的一半传给水
其余的都通过烟囱浪费掉了
有一个简单的聪明方法在丹麦的战地办公室被发明了出来
它可以用一个煤炉子给整个建筑供暖，还不需要用锅炉
他们把炮弹烧到通红，然后挑到每个房间的炉膛里
每天换几次。这可能是世界上第一个用煤炉子的中央
供暖系统，直到1900年还在用
尽管煤是首先被使用的燃料，现在烧油或者
烧气的锅炉更普遍
用油的锅炉有点儿复杂
油从右侧的底部进来，被旋转的电机甩出这些小管子
油被雾化，然后被电火花点燃
这种用油的锅炉比用煤的热传递效率高
锅炉里面的水也坐在锅炉的双层壳里
REX用这些电火花元件做了雅各布梯子的效果，有时候
会出现在电影里面科学怪人的实验室里
再说回供暖锅炉，天然气最开始只是用来照明，早期的
天然气灯其实就是扎了一堆孔的管子
天然气壁炉要到19世纪才有
早期的燃气灯效率不高，比蜡烛亮点，比蜡烛干净
1955年罗伯特本生教授发表了他的发现，在燃烧前就
把天然气和空气混合，可以大大提高燃烧效率
在他的本生灯里，天然气通过一个很小的气嘴出来
进入一个管子，各种比例的空气可以通过管子侧面
进入管子
通过空气的加入，天然气燃烧的效率大大提高，因
为燃烧不充分留存的碳原子导致的黄色火焰消失了
通过这个温度探头，可以看到混了空气后，火焰温度
明显上升，我能看见探头都被烧红了
知道了这件事，用天然气取暖，就变得可行了
[早上很开心，因为有热水]
[我们可以休息，Ascot已经烧好了水]
[早餐后很开心]
[因为水是滚热的]
[盘子上的油可以被洗的干干净净]
[有Ascot帮忙，把房间弄干净变得很轻松]
[省钱还不被呛出眼泪，不用没完没了的擦煤灰和眼泪]
[晚上很开心，因为我们知道每一处都可以放出热水]
Ascot的机器和现代燃气式锅炉的工作原理完全相同
这些锅炉看起来比其他种类的小很多是因为
它们中间不用再有一个大水罐了
持续的少量的水不停的流经这些火焰上面的管道
流过去的过程中就被烧热了
这些金属薄片可以更有效的把火焰的热量转移给水
这些管道看起来也没有其他的锅炉里面的那么结实
但这是因为天然气的火焰很干净，腐蚀性弱，所以
不用厚重的管道，这就更节能了，不用在每次锅炉
启动时候浪费热量在管道上
天然气从这一排小孔出来，带着空气一起进入这些
管子,和本生灯一样的原理，然后变成这一排火焰
许多天然气锅炉是平衡式的，这基本上就是在墙上
打一个洞
空气从这个洞进来，进入锅炉的中间，再从同一个
洞排到室外
这和诺曼人的横放的烟囱不一样，这个可以工作
是因为整个装置是密闭的，空气流进来的气压和
废气流出去的气压是相同的，或者说是平衡的
这也是它们被叫做平衡式的原因
废气带走的热量看起来挺浪费的，其实燃气锅炉
的效率非常高，有75%的热量从火焰传给了水
如果是开放式的火焰，只有25%可以传到房间，剩
下的75%都从烟囱跑掉了
但是你可能没注意到这个,因为你的烟囱不在视线里
电供暖系统基本上不用锅炉
把这块热砖放到水里，你就可以看到它
里面储存了多少能量了
这基本上就是夜里储能电暖气的工作原理了
我们把这个切开了，可以看到里面元件，它在夜里
被加热，能量被转移到砖块里面，砖被烧的滚热
第二天白天，电价很高的时候，这些热砖就可以
把储存的能量放出来，避免在高电价的时候用电
所有的中央供暖系统都需要一个控制器，可以在
适当的时间和温度下开启供暖系统
控制温度用的温控器实在是非常简单的器件，它们
基本上就是复合金属条
这个巨型的温控器是我们做的，它一面是钢条，另一面
是铜条，两者被紧紧的固定在一起
如果我加热它，两面的金属就会以不同的膨胀率膨胀
它就会变弯
这是从供暖系统里面拆出来的温控器，你可以
看到里面的复合金属条
随着温度上升，它会变弯，最后形成把电路闭合
就把供暖系统关闭了
等温度下降，它会变回来，就把供暖系统打开了
除了温控器，供暖系统还需要计时器，在一天中
需要的时间把它打开
这基本上是一个时钟，每天转一圈，指针通过
某一时段的时候把开关打开或关闭
这个把开关打开，这个把开关关闭
只要移动针脚的位置，就可以调整它开关的时间了
数字电子式的计时器几年前开始出现，目前
还没有完全取代指针式的
和指针式的相比，数字式的可以把时间设置的
更准确，但是设置起来有点儿麻烦
供暖系统的有效程度很大程度上取决于房子的
隔热做的怎么样
没有隔热的情况下，大约30%的热从屋顶流失了
25%从墙壁流失，20%从窗户流失，15%从排风系统流失，10%从地板流失
显然，屋顶的隔热是最重要的
另外，双层窗也异常的有效，因为可以减少对流
对流可比所有东西加在一起还厉害
自从建筑条例被更新了以后，每一个新造的房屋
都有了很彻底的隔热措施
这些房子用木结构，黑色的外层
只是复合板外面的隔水层
内部则有一个框架结构来承重，10厘米厚的
玻璃纤维被钉在复合板上用来隔热
一旦隔热做好了，内部的墙面就可以用石膏板做好了
房子外面用类砖的材料完成
这些材料可以防雨，但不能承重
除了做隔热，还有一些其他的简单方法可以
防止热量流失
比如添加一个小门廊减少开门时的对流
有一些建筑采用了更极端的方式来进行一些实验
比如把窗做的很小，还不能打开
[我看不见，太黑了]
但是小窗户让这些房子变得又黑又压抑
缺少自然排风，也让这些房子味道很重
很容易发霉
有时候真的很容易忘记老房子的能量效率
有多好
以这个suffok的农场房屋为例，它的屋顶做了很
好的隔热，朝南，有门廊
它们甚至还有一些初级的中央供暖，它们都围绕着
中间的大烟囱建造，这烟囱比其他房子加在一起还厚重
这个大烟囱充当了一个巨大的储热散热器，炉膛里面烧
好火，周围的房间都变的很暖和
人们的确需要多穿点衣服，但房间里面一定不会太冷
另外就是靠近中间的地方会非常温暖舒适
它拥有着现代系统所缺少的简单的优雅。但是现代供暖
系统的确可以把房间变的非常温暖
再加上它们的自动化，让取暖
变得非常省力，不用看着火了。
如果说它有什么问题的话，就是和所有的科技一样
它有时会坏掉
更多，TIM讨论本集拍摄
中央供暖这一集有点儿奇怪，因为它都在围绕着
英国来讲，我当时没想到不同国家的需求差异是
如此之大，用的系统也完全不同
所以它基本上就是在说，在英国，我们是如何
取暖的。它变化很大，系统变的愈发环保了
我很高兴看到我的蒸汽钟，它现在还在切尔西的
农贸市场真的是太棒了！
它好多年都不运作了
用老式的视角来看，它算是我的成师之作
那时候当你学徒完成的时候，你需要做一个
特别好的作品，展示给公会，这时你就变成
师傅了
所以它才叫成师之作（masterpiece）
我记得我花了一年的时间做那个钟，我还记得
我当时在想，我终于获得了这种可以把东西越
做越好的信心
我就是在那时开始擅长做东西的
如果我的人生分成两段，前一段我造一些
糟糕的东西，用胶带和胶水胡乱弄弄；后一段
我开始喜欢尝试总是把东西造的更好一些
影片里面展示的一些科技的确非常老派，比如
威尔逊燃油锅炉，我家里有一个，我很喜欢，它
很容易上手，容易修改，就是不太高效
现代的燃油锅炉用压力喷射技术，效率非常高
有趣的是，很多东西都改变了，比如管道，当时
没有即插件，没有塑料管道。影片里面讲到的东西
比如暖气片，也已经过时了
现在都用地暖了
不象诺曼人，非常文明
锅炉设计已经有了进一步的效率提升
排出的废气用来预加热进入锅炉的水
比最初的设计提高了25%的效率，更多火焰里的
废气里的热被利用上了
另一个大的变化就是隔热做的更好了，地板
下面也有隔热了
有时候用20厘米厚的聚酯纤维棉被填在墙里和
屋顶上，房间因此暖和多了
另一个我最近发现的变化就是，新房要做加气压
测试,看看哪里会出现对流
伴随而来的一个主意就是把房里不新鲜的空气
排出去的时候，用来加热吸入房里的新鲜空气
这样就不开窗了
我不完全了解这个主意，但我不是很喜欢
我还是喜欢开窗换气
住在我家这个漏风比较多的老房子里，我尝试
堵上了一些，还剩下几个，我准备随便堵一下