汽车的秘密生活
主持人是TIM和REX
汽车在现代世界有着宗教般的地位
它绝不是简单的交通工具这么简单
比起其他机器，人们对车子投入了
更多的热情
与此同时，它们也有着非常低劣的一面
比如它们会非常快的腐朽成渣渣，变
得和这些一样
车子是一个非常大的话题，我将集中说一下
人们最关注的也是车子上不太耐久的部分
没错，就是给了车子外形的钢铁外壳
我们来看看它是如何发展的
让人们首先尝到个人出行乐趣的东西是自行车
正是这种乐趣创造了汽车的市场
正是自行车的流行，让一些前卫的工程师开始
尝试在自行车上添加内燃机，让它跑的更快
戴姆勒在一个和这个有点儿像的木头轮子的
自行车上加了一个内燃机
卡尔奔驰则是把内燃机加在一个三轮车上
奔驰是一个1844年出生在德国的机械工程师
自从他1860年代买了一辆自行车开始，他就
开始沉迷于把个人出行方式摩托化的想法
[奔驰，因为你娶了我女儿，我给你很多钱...]
[我的发动机，我的发动机，我终于可以造它了]
他把自己老婆的嫁妆拿来投入开发工作
十三年后终于做出来了一个简单的发动机，并
安装在了三轮车上
[老婆，老婆，你要不要尝试驾驶这个]
[卡尔，我希望这一切的等待是值得的]
[你，和你的发动机]
他没有意识到车子可以跑的更快的意义，并拒绝
修改他的基础设计
到了1906年，他的想法已经无可救药的过时了
董事会里的其他人一起不让他话事了
与此同时，戴姆勒也只是在尝试把车速做到30迈
他们相互不知道对方的工作
戴姆勒其实只对发动机有兴趣
他造出来一台可以每分钟转900转的发动机，比
同时代的其他发动机快3倍
他开始尝试在各种各样的场景里应用他的发明
他一直没有成功的造出一台完整的车子
但是他的发动机被其他公司广泛采用，为第一台
车子的成功奠定了基础
这是一个1902年的Woolsey车，车子很快就摒弃
了自行车的外形，看起来像没有马的马车车厢
车形，内饰，木结构，车轮，甚至有专利的皮做
的泥挡板，车灯，都和马车的一模一样
实际上，这整个东西都是当时给马车做车厢的
制造商生产的
尽管如此，它已经和现代汽车非常的相似了，有
方向盘，脚踏板也在一模一样的位置
[它已经完善了，他都买了一台了]
[这家伙应该买了自己的马了吧？他买了么]
[管他呢，我们去看看他到底搞了个啥]
[当然，我没有任何偏见的，Vica，一起来么？]
直到1930年，汽车都只能跑到20迈，没显
现出特别的有用
但是汽车很快就变成了富裕人士的时髦爱好
这是1920年代，morris做的一部关于汽车发展
的电影的一部分
[来，上来，天呐]
到了1906年，亨利福特开始实践他量产汽车
的想法，这个想法在一战的时候传播到了欧洲
这是1925年Morris的工厂
车身依旧是用传统的木架做成的，看起来像是
没有马的马车
尽管这些车也是大规模生产的，但依旧
需要大量的人力
[妈妈快看，爸爸买了一辆新车]
不久以后，汽车的生产方式就有了革命式的创新
[喜欢么？当然，看起来非常棒]
[它看起来很可爱，真的都是用钢铁做成的么？
是的，基本上都是钢铁]
今天，基本上所有的车子都围绕着它的钢铁
外壳制造
叫外壳是很合适的，因为它和蛋壳很像，它的
材料本身非常脆弱，但是它的形状给了它强度
做车壳用的铁皮非常薄，半毫米多点儿，实际上
我可以用一把厨房剪刀把它剪开
稍微有点儿费力
但是，当它被压成一个比较圆的曲面的时候
比如这样一个曲面
这个曲面实际上是车门框上的一部分
它们就变的非常结实了，甚至可以踩在上面
用这个方式制造汽车的想法来自美
国的工程师Edward budd
Budd在我看来是一个英雄
Budd在1912年设立了工厂，完全采用冲压的方法
来制造汽车
他给1916款的Willis Knight造的车身和用传统
木架方法造出来的看起来完全一样
Budd开始给所有美国的汽车生产商提供车身
1925年，他在Cowley为Morris建立了一个冲压工厂
[最新的标准决定了冲出来的铁板非常平整]
[爸爸，车子并不是一个方盒子，它有漂亮的曲线]
[我知道，好奇小姐，我知道你肯定想知道那些
漂亮的曲面是如何做出来的]
[那是在一种叫做冲床的大机器上做出来的，有的
机器和房子一样大，重30吨，或者更重]
[冲压钢铁的伟大机器，有500吨的压力，不可
抵抗的巨大压力，正在生产Austin 7号车型的
尾部盖板]
压的越圆，强度越大，这个盖板基本是平的
所以它很的弱
它需要一个特制的衬底来加大强度
这个morris minor bonnet基本上不需要
任何加强，就已经很结实来
尽管它用了稍微厚一点儿的铁板，但是还是
它的形状给了它更多的强度
这样的高高拱起的形状显然可以给钢板
更大强度
我相信这就是为什么在三四十年代的汽车
大都长成这样
[在真正现代的家里，或者真正现代的车上]
[有功能的设计才是有用的设计，聪明的款式
是有设计目的的，就像这个1948款的Oldsmobile
futuramic体现的一样]
[futuramtic是一个全新的词汇，用来描述这种
通用汽车在战后生产的全新款式]
[里里外外的奢华设计， futuramci oldsmobile
为汽车领域带来了真正的现代的战后设计]
通过把钢板压制件焊接在一起，可以让它们的
强度进一步的增大
这种有点儿像空盒子的结构是用这种叫做点
焊机的机器焊在一起的
尽管这机器看起来很复杂，它其实就是把两片钢片
放在这个钳口里，然后通上很大的电流
电流把钢板融化，就把它们焊接在一起了
这个现在拿起来感觉真的非常结实了
如果你留意现在汽车上的这些小点，你就会
发现它们就是这样焊接在一起的
尽管一开始的时候，焊接使用这样的便携式
的焊接机来做的，现在都用机器人了
早先的时候，汽车是围绕着这样的骨架制造的
所有的器件都固定在骨架上
最后再把摇摇晃晃的外壳放在顶上
然而，Budd的技术改变了这一切
Budd发现他的铁皮外壳可以做的非常结实
就不用这样的骨架了，直接把东西都固定
在外壳上就可以了
[我以为发动机的轴和车轮都是固定在骨架上的]
[在原来的车子上是的，但是最新的工程科学可
以让我们把车轮等直接固定在车身上]
整个车身都采用铁皮压制，而不采用骨架结构的
优势非常明显，这很适合大规模生产
只要有了模具和冲压机，制造过程可以非常
迅速和低成本
由美国领导，整个汽车产业脱离了它早先需要
依赖的产业技术，逐步发展成了独立的支柱产业
冲压技术从那时开始到现在，都是批量生产汽车
的方法
尽管今天的汽车看起来很不同，也在很多小的
地方有各式各样的改进
但是它们还是这样生产的
唯一可以和冲压生产相提并论的重
大改变就是前轮驱动了
从很多方面来讲，1934款的citroen traction
avant都是真正意义上的第一个现代汽车
它是第一款没有骨架结构的量产汽车
它甚至还有一个杜立的悬挂系统
Andre citron是Budd的朋友，和其他的美国汽车
生产商不同，citron接受了Budd前卫的造车理念
前轮驱动的汽车慢慢流行了起来
英国第一个流行起来的汽车是Mini
比citron的晚了25年
[记得在公车站没坐上车的那一家人么？]
[新的Austin 7 改变了他们的生活]
[这么多的行李怎么办？]
[放进来呗]
因为大量的零件都放在了车头里，车子里面
的空间变的很大，成为了重要的卖点
Mini的驱动轮在前面，让它变得非常紧凑，尤其
是发动机可以侧装的情况下
对于制造商来说，所有的零件都可以事先组装
好，然后一下子都装到车身下面
在过去几年，前轮驱动一下子变得非常流行，它
现在已经比后轮驱动的车子流行了
今天，车身外壳的设计更加科学了，还采用
了计算机辅助设计
这让它们更轻，更符合空气动力学，也让
它们看起来越来越像
这个外壳可能从任何一个车子上来的，即便
是专业的机械师也不能一眼看出来是谁家的
尽管设计上考虑了很多，铁皮车身还是有不少
的缺点，比如表面很容易凹陷（折弯）
即使是钣金一个非常小的凹陷，也要费不少力气
有一些外壳的部分改用塑料制作了，它们不容易
折弯，但是这不适用于车身结构件
铁皮车身的另一个问题就是即便是很小的折弯，也可
能会让重要的部件，比如悬挂的安装座对不上
把折弯弄直是一个很复杂的过程
首先，车身外壳需要牢牢地固定这特定的支架上
仔细地把所有重要的部位都对齐
最后才能用大力把折弯的地方拉回来
严重损坏的部分还是要更换，但是绝大部分的外壳
都可以这样弄整齐
说到更厉害的撞击，Budd一开始就对他对冲压车
身的安全性很骄傲，还安排了一系列浮夸的演示
citron也做了类似的事情
[John，我必选说，我很羡慕你的选择]
[它简直就是完美，知道你被钢铁保护起来让我
很开心]
[你就会像是旧时的骑士(有钢铁盔甲）]
然而，随着车速的逐年提升，车身外壳
需要承担的力道夸张的增长
刹车需要的力量可以让盘片非常快的被
磨的热到发红
在严重的碰撞中，车子瞬间停下来，受到
的力要大的多得多
所有的这些力都需要把车外壳挤弯来吸收
汽车生产商在车身上专门设计了防撞缓冲
好让车子内部保持尽可能的不变形
但是安全设计只是车身设计的诸多因素
里面的一个
成本，外观，生产的容易程度，在设计中
都一样需要考虑
但是在特技表演中，安全则是最重要的
设计考虑
路上的车祸和我即将要表演的电影特效中
的重要不同是，我知道特技中要发生什么
我改装了车子做好了准备。车身本身不够结实
所以我在里面加装了钢管
我完全知道车子的哪里会撞击地面，那个角
受力最大，所以我在头顶上方进行了重点加固
其他的车门都焊住了，剩下的这一扇，等我
进去以后会绑起来，确保它不会掉
因为它如果掉了，会插进车里，非常不妙
我还在挡风玻璃上放了金属护栏，确保引擎
盖子如果掉了，不会砸到我
我倒是不担心玻璃，玻璃算不上什么，割不
到我，我带着头盔和合适的手套
这看起来非常危险，但是我不觉着，我知道
自己在干嘛
就像我之前说的，最主要的撞击发生在我头
顶上的那个角
所以你可以看到，是可以造出来一个足够坚固
的结构来承受这种程度的撞击的
铁皮车身的另一个大问题是生锈
尽管生产商声称他们有做防锈保护，但是
大约一半的车子在十年的时候需要报废
很多车子到废铁厂的时候还是能跑的，但是
它们锈蚀的车身决定了它们命运
车子的外表看起来还很光鲜，但是它们底盘
已经锈蚀的无法修理了
Budd意识到了这个问题，并在整个三十年代
都在用不锈钢做各种尝试
他设计了漂亮的不锈钢火车，有一部分还在
美国和欧洲服役
尽管今天的汽车上的铁皮还是会生锈，让人
不太满意，但值得欣慰的是
汽车是各种机器里面，材料被循环利用的最
彻底的一个
有一整个废车场行业来回收汽车的材料和零件
车身的金属也会被回炉重造
废车场真的值得一个绿色环保的形象
车子不太耐久，对于生产商来说可能是一种救赎
在英国的路上有两千万辆车子的同时，欧洲的汽车
生产商每年还要生产一千三百万辆
每年生产的车子的数量比新生娃还多三倍
它们现在已经很难再是自由和进取的象征了
路上的车子实在太多了，有的时候它们还没有自行车
快，尽管它们是从自行车脱胎换骨变成的
看到这些曾经是人们重要财物的车子的
结局如此卑微，让人有一些伤感
但是当你看到最后压成的样子是，不得不
感叹这天才的设计
那么大的一个汽车，只用这么一点儿钢铁
就做出来了
更多，TIM讨论本集拍摄
汽车这一集实在是印象深刻，不是因为什么
好的原因
REX的特技表演出了一点儿问题，那个车子
设计的是横着滚动，最后却头尾立起来了
我不知道为什么，他可能也没有想到
他之前做的一系列汽车翻滚是在一个小型
的飞机场的水泥路面上
最后，车子头尾立起来滚了几圈，REX脑震
荡了，不得不住院治疗
这就是为什么特技后他没有出现
为了能继续拍摄，我在当天中午现学了如何
骑那个前轮大后轮小的自行车
这件事让我的触动很深，他后来恢复了。但这
件事长期困扰着我，脑震荡但长期效应显然是不好的
把脑子晃来晃去是不好的
这是关于这一集我印象最深刻的事情
另一件事情就是这集的结尾有点儿取巧
为了能让车子最后被挤压成一个很小的铁块儿
我们的确把发动机和车轴都拿掉了
但是考虑到这一集是在讲车身外壳，这可能
也说得过去
车身外壳和它们的制作方式没有什么大的变化
可能多用了一些铝
我不确定，可能用了一些更好的钢铁，很多
非结构件的部分用上了塑料
可能有了新的焊接方式，不再用点焊机了，大
都改用激光焊接了，还有一些其他聪明的技术
还有一点就是防锈可能更好了，汽车不再因为
过度的锈蚀而被丢弃了
现在更多的是因为电子系统失效，最后导致
修车不值当了，才淘汰了
这些算是一些大的改变
这一集让我考虑的更多的是关于风险
Rex和我都做一些有风险的事情
我觉着这和骑马有点儿像，人们会为有价值的
事情承担一些风险
自己为自己觉着有价值的事情承担风险
是一回事 让别人为自己承担风险是另一回事
我认为建筑行业里面的零风险指引
是非常聪明和重要的
那让人们的生命安全得到了保障
但是如果你的热情就在于创造，你还想
不停的尝试变的更好
那你可能就需要把事情推到极限，看你
究竟可以做到什么，哪些是可行的
这时你就要更加小心，在尝试和犯错
的来回中格外注意
我知道在这件事情上，我的想法是小众的
就让我保持这颗初心吧