吸尘器的秘密生活
主持人是TIM和REX
现代吸尘器是一个让人满意的奇怪设备
它能去除无法触及的灰尘是一件挺神奇的事儿
在它被发明以前,室内是一个比现在脏得多的多的地方
和我的工坊差不多
我的工坊大部分时候都没有这么脏
吸尘器到底是不是一个省力的工具,一直是个迷
据说人们现在打扫房间所花的时间和一百年前没有什么不同
但是这些机器的确让室内变得更干净了
在这一期节目里，我们来仔细探寻一下
它们到底是怎么工作的以及如何演进的
没有吸尘器的话
清理地毯和类似物的唯一方法
就是把它们拿到室外进行拍打
一个传统上每年进行一次的活动
春季扫除
发明清洁用的机器对人们的吸引力很大
特别是维多利亚式的房子里面充满了布艺软装
从十九世纪五十年代开始
各式各样的擦拭和拍打机器的发明
出现在专利申请里
其中有一些的确有一些初级的吸尘设计
但是真正能实用的吸尘器还需要等到
体积够小，效率够高的动力源出现的时候才能实现
直到二十世纪初，第一台内燃机出现了
内燃机可以做很多事，其中就包括驱动压缩机
进而产生压缩气体
一些人开始尝试用压缩气来清洁地毯之类的东西
其问题就是：灰尘被吹的到处都是
最后又落回到来原来所在的地方
人们尝试在一些车站试用这种不太成熟的系统
用来清理火车车厢
一个叫Herber settle booth的工程师在1901年看到了一次这样的清理过程
Booth是一个土木工程师
设计当时流行的桥梁和大型转盘
这个大转盘于建成于1896年的布莱克浦
在Booth看来，把灰尘通过过滤器吸到一个容器里
才是一个更靠谱的主意
他的第一个试验就是
在沙发上垫上一张纸巾
然后趴在纸巾上面用力地吸一下
纸巾上的灰尘证实了他的想法可行
他造出来的第一个机器基本上就是
一个用来收集灰尘的布口袋和一台吸泵
这个机器好用，但是又大又吵吵
只能停在客户的房子外面
被称为吵吵的大蛇
他当时还经常因为吓到过往的马车而被起诉
Booth 机器的成功很大程度上是
因为爱德华七世于1902年的加冕仪式
人们在最后一刻才发现王座下面的地毯脏的不得了
Booth的机器是唯一一个
能在不挪动地毯的情况下清洁地毯的
国王后来听说了这件事，
就让Booth到白金汉宫来演示他的机器
并下单买了两台
Booth把设备做成了透明的
这样人们就可以看到灰尘被吸到机器里面的情形
机器也就变成了当时聚会上可以观赏的一个新鲜玩意儿
有了皇家的背书，机器的成功基本上就是板上钉钉了
Booth的机器引起的公众的兴趣
但是对于绝大多数的家庭来说，体积实在太大了
所以很多生产商开始推出体积小很多的手动机型
这个是sweeper vac，旧金山制造
the british queen,，看起来好像吸不上来啥
它们都很难用
星星牌，这个用起来舒服一些
吸起来一个羽毛
这个叫气动扫把，每次吸一小点儿
差点吸上来那点儿灰尘
这大部分的机器基本上
都没有一个扫把加簸箕好用
但那个时候人们对灰尘有一些恐惧症
认为灰尘里面充满了病菌
1907年时候，一个法国医生写到：
扫尘是一种慢性自杀行为
扫尘会让落在地板上或者家具上的灰尘
重新和空气混合，导致人们吸入
所以最好还是就让灰尘呆在原地比较好
事实上，眼前的这些机器效果极差
基本上就是在扫尘
这一台是daisy二号
顺滑的移动，顺滑的收张
但是我不认为它从地毯上除去了灰尘
这个型号叫做小daisy
不过看起来比daisy二号大了不少
同时协调这两个动作挺困难的
看起来也没好到哪里
与此同时，在米国,
一个叫spangler的保姆
获得了一个电动小型吸尘器的专利
他把专利卖给了一个叫hoover的马具制造商
当时hoover非常担心自己的生意愈来愈差
因为人们开始越来越多的开车而不是骑马了
hoover 做的很成功
并开始做其他国家生产机器
包括在英国
现在Hoover的基础款基本上没有变化
我们把这个切开了
可以看一下里面的样子
这个是用来吸气的风扇
它同时也让这个滚刷转动
灰尘被刷子打松
然后通过风扇被吸入
收集到后面的尘袋里
圆柱状的吸尘器有一点儿不同
它看起更接近Booth的原始设计
我把它的底部外壳拆掉
这种的话，灰尘先进入尘袋
空气会穿过尘袋
尘袋也就充当了过滤器
空气再经过风扇
最后从机器顶部的开孔跑掉
所以这里风扇和尘袋的顺序是反过来的
因为只有干净的空气经过风扇
扇叶可以设计道更加复杂
所以这种机器可以拥有 更大的吸力
另外，桶状的和
更现代的宽体圆柱设计的
工作原理和这个是一样的
通过结构的优化，可以装下
更大的尘袋
带有硬尘盒的直立吸尘器
算是一种混合机型
我们切开了一个吸尘器，
这样你就可以看到里面的样子
和hoove一样的旋转的尘刷
但是在里面
空气和灰尘直接到达后面并进入尘袋
因此它的结构更像柱状的吸尘器
只有干净的空气通过尘袋后出来
通过这个封起来的风扇
最后从机器的后面排出来
这些不同的吸尘器设计各有优劣
但是调查显示
它们整体上的性能表现都差不多
从1920年开始，许多公司开始生产电动吸尘器
Booth也有这样的产品，通过Goblin这个品牌来运营
Bill Sutton当时为Goblin工作
尽管我1929年才进入Goblin工作
我有个亲戚很早就在那里工作来
所以我知道不少 关于吸尘器生意的事情
这一个型号生产于1908年 在一次家居展览上首次亮相
你可以帮忙做一些清洁么？
我来操作这边
明白了，这是一个需要双人操作的设备
没错，我来转这个
你来进行清洁操作
它吸起来一些东西
如果在展览中卖掉了一台，他们就需要回工厂再生产一台拿过去
尽管比大部分的手动吸尘器的效果好
它依旧没有那么方便
所以Booth开始开发自己的电动版本
你可以看到它有一个非常老派的波动开关
和一些非常老派的***
这在今天应该无法通过审批
灰尘从那里被吸进去呢？
通过这里
明白了。你打开这个 来把里面的灰尘倒掉
这一款机器于1930年第一次生产
特别之处在于，它让你可以
在清洁的过程中保持站直的状态
就会轻松很多
这个当时售价5磅196便士
特别的是，当你需要除尘的时候
你只需把尘袋从这里解开
然后套在你的胳膊上
就可以开始除尘了
它的确有一些其他的配件
来做除尘工作
不过那就是另一个故事来
Goblin的这一款机器用的是210伏
尽管今天的标准电压是240伏
三十年代的时候
布鲁斯托有两种电压
伦敦有的时候甚至可以
低到100伏
那时候有电器商店可以卖这些东西么？
没有，那个时候是没有电器商店的
有一个自行车店
卖一些奇怪的电器产品
这个产业当时需要雇佣大量的直接销售人员
事实上，Goblin最多的时候有2500名直接销售人员
要到客户的家里去推销
[到广播里面的介绍了么？你现在家里有电了]
[但是你还没有这个:真空吸尘器]
[你只需要拿起这根线, 把线接到电源里]
[如果您不介意站起来一分钟，女士]
[看，在这个椅子里面藏了很多灰尘]
[房子的各个角落 也藏了很多灰尘]
[看，现在灰尘都在这机器里面了]
[看，您刚才就坐在这些东西上面]
[天呐，好多灰尘。]
销售一般都在傍晚的时候发生
因为一般可以签署大额购销合同的人都是丈夫
另外就是销售人员需要在周五或者周六推销
因为那个时候大家都刚发了薪水
否则不容易拿到付款
我们现在来仔细看一下吸尘器的各个组件
首先，电机。
电机的确是一种很复杂的设备
但是它们都是基于电流可以产生磁场的特性
如果我绕着这个钉子缠几圈
电线缠绕的圈数愈多，可以产生的磁场就越强
我准备用一个车子上用的12伏的电池
当然，永远不要把这样的东西接到市电上
当我闭合这个电路的时候
钉子就被磁化了
当我切断这个电路后
大部分的磁力就消失了
如果我在铜管外面缠好电线
把它套在钉子上
产生的磁力就会把钉子拉起来
导线开始有点儿温热
这是一个工业用电磁铁
线圈在这个里面
这是它会拉进来的一块金属
这个是从老虎机上拆下来的
这个设备在你赢了以后
把游戏币推出来给你
我做的机器上用很多这样的设备
我给本地的一个律师做了这个
这是他叔叔，也是律所创始人
他想要能控制这个画像
来回应他客户的一些盲目自信
后来，他没胆子玩这个
就把控制器拿给客户了，让客户来控制画像
如果你看这个画像的后面
你可以看到把假发推到上面的设备
就是一个电磁铁
如果只用这样的电磁铁
它们只能产生这样一顿一顿的 直线运动
但是利用电磁引力来实现转动
也不是很困难
为了展示一个简单电机的工作原理
我用一些边角料做了一个简单的电机
钉子，锯条
一根粗针，一截软木，一个狗粮罐子
这个是换向器，吸尘器的电机里面也有一个
我用软木塞和铜线做了一个
它工作起来像一个旋转的开关
每一根铜线连着一个线圈
当铜线和边上的铜片接触时
电流就会导通
一次只有一对线圈会被连通
这对儿线圈被电流磁化
它们就会被这对儿线圈吸引
它们被拉到这个位置，电路就会被断开
下一对线圈就被拉过来，接入到电路里面
它们再被断开， 下一对线圈进来
这样就产生了旋转的运动，我来把它打开
吸尘器的电机第一眼看上去和REX用铁皮罐子做的不太一样
但是如果你看一下里面 你就会发现它们有非常多的相同之处
这个是换向器，旋转的接触开关
这些是在转轴边上的线圈[内部线圈]
这些是外部的线圈 电机工作时候需要内外的线圈都被磁化
事实上，虽然电机的种类繁多
但是它们都仰仗电生磁的基本道理
实在很难想象 一个没有电机的世界得多不方便
绝大多数的家用电器需要电机才能工作
吸尘器、电动工具、洗衣机、冰箱、录音机
还有数不清的其他小工具
电动机的前任：蒸汽机，又热又沉 还需要几个小时
的预热 才能达到预定的蒸汽压力，再开始工作
当时的工厂会配备一个大的蒸汽机， 通过传动系统把动力
传递到每一个工位，需要用到一系列巧妙设计的传动带和离合器
这对工厂来说，都不是很方便和安全 家用基本上就是不可能
真正吸气的部分，是电机边上被封装起来的风扇
通过在边上放一些烟雾，我可以给你看
气体在这里是如何流动的
你可以看到所有的气都从这里流到了
电机里面，然后到达了风扇
这样的设计可以保持电机不会过热
你可以感受到从吸尘器里面
出来的空气挺热的
如果没有这些流过电机的空气
电机很快就会过热
风扇里面的叶片不停地转动
把中间进来的空气甩到外面去
空气到中间
叶片转动，把空气甩出去
这里有第二组叶片， 它们是不动的
它们再把四周的空气回收到中间
再来一组叶片，这又是旋转叶片，
用来把气排到四周
最后，是第二组叶片里面的静态叶片
再次把气体引回中间
使用这样的二级系统，可以把吸力提高一倍
关于这些电机，有一个特别的事情
当进风口被堵上以后
这些电机需要的功率反倒变低了
我来用这个电流表来演示给你看
如果我把电机打开
当我堵上进风口，你可以听到电机的音调变高了
那正是因为它转的更快了
但这会导致电机过热，因为这个时候没有大量的空气流过
所以，这不是一个好主意
这些电机的能力不容小觑
这里我们把一个吸尘器的出风口
连到了一个塑料袋上
袋子里面的空气压力可以轻松地
把我的货车抬起来
吸尘器其实能吹起来很大尺寸的东西
这头充气猪是本地的一个公司
给pink floyd乐队准备的
一旦充好了
一个车上用的小吸尘器就能补充这个充气猪的气体流失
保持里面充满气体和完整形状
全尺寸吸尘器其实可以让超大的东西充满气
我做过的一个机器并没有用到它们这惊人的能力
这是我给生态慈善机构做的
一个募捐盒， 叫共同领地
这是一个双关语
意思是不同的生物共享的一块土地
这块模拟土地用的表面是一块儿橡胶
我的初次试验就是
把一小块橡胶放在吸尘器的入口上
在台面下面,每一个脚印都通过管子和开关
连到下面这个气泵上
每一个脚印有一个独立的开关
这个计时器
逐个地打开气阀开关
吸尘器都最后一个重要器件就是尘袋
它也作为过滤器用
组成尘袋的纸或布上面有一些微小的孔
在捕获灰尘的同时,可以让空气跑掉
比袋子上的小孔还小的灰尘可以穿过尘袋
小孔直径大约一千两百分之一毫米
我可以用这个红色烟雾来演示这个过程
这个烟雾是由非常小的微粒构成的
如果我把这个红色的烟雾靠近吸尘器的入口
你将会看到烟雾穿过机器, 从上面的栅格里面冒出来
诶呀，忘了开了
通常情况下，家里的灰尘有百分之十五可以穿过尘袋
REX经常修理国产的电器
发现人们并不理解这个过程
有时候，人们告诉我说他们的机器不工作
实际上，用户在吸尘器里面
套了一个塑料袋
这样他们可以方便的丢灰尘
但是这完全堵住了气流
吸尘器就没有吸力了
所以它一定不会工作
就算是用即弃纸袋 也要常换
有的客户一直用一个纸袋，把纸袋倒空后再用
这样吸尘的效率会下降,纸袋上的小孔会被灰尘慢慢堵住
也会导致吸尘器不工作
偶尔有那么一两个客户，机器用了十年了，
里面装着的还是买机器时候带着的袋子
吸尘器实际上是一个简单的机器
就是一个电机、一个风扇、一个尘袋
但是它们的确经历了一些
又被拉又被推的艰苦时光
尽管它们过去是提供终身保养的
现在它们很少能扛住几年的日常使用
现代吸尘器可能不完美
但是它们的性价比还是非常高的
1950年，一个吸尘器的售价差不多是一周的薪水
今天它的售价远不到半周的薪水
人们投入了相当程度的精力和狡黠 来降低它的生产成本
就它们今天的售价而言
我们也不能预期它们可以很耐用
尽管吸尘器现在是一种充满廉价感、
使用体验一般的机器
它们的短命设计从环境角度上讲也不值得称赞
相比于其他的家用电器，它们
还是保留了不少良好的品格的
我情不自禁地很喜欢它们
更多！Tim谈论这一集的拍摄
吸尘器这一集实际上是第一季拍摄时候的最后一集
但是导演决定让它第一个播出
因为他觉着我在镜头前面的表现终于放松下来了
不再像一个镜头前被吓坏了的兔子
我刚开始录节目时候的确挺慌的
再看一遍， 第一个要说的事情就是
我当时对压缩空气的评论有点儿刻薄
它们其实是一种很好的区域清洁手段
尤其是在工坊里面清理小零件的时候
每次我做好一个螺纹孔
我都用压缩空气来清理它
压缩空气威力极大
你可以获得七个大气压的压力
吸尘器的话
你可以获得远不到半个大气压的负压
来吸东西
所以压缩空气有着它适用的清洁场景
拍摄时候有一件事情我记得很清楚
我非常高兴见到Bill sutton
他是一个吸尘器销售
他性格很好，对生活充满了热情
我不记得是如何开始这个话题的了
他讲了一个精彩的故事
他发现有一种吸尘器
当你把吸尘的口贴在墙上的时候
吸尘器的吸力大到可以把吸尘器自己挂在墙上
这个想法变成了Goblin投放的第一个电视广告
很开心再次看到REX演示电磁效应和电动机
他做了一个很棒的电动机
电动机依旧很吸引我
这些年，我用过很多不同的电动机
但是当我看到一些特别的电机时候
我还是忍不住去收藏它们
这个就是一个铝盘
在一个像是坏掉了的变压器里面转动
如果你想这么理解的话
它在驱动边上一个小气泵
吸尘器变化之小让我有点儿震惊
我们在34年前拍了这个影片
吸尘器的基本组成还在那里
人们现在又了更好的过滤器
如果你对灰尘过敏
你现在可以买到一个带有二级过滤系统的吸尘器
当然，在英国,我们有dyson现象
James dyson 引入了气旋的原理，把灰尘甩到电机外面
（这样就不用尘袋了）
这其实是在工业上的老技术了
尤其是木工厂里面
用来清洁木屑，已经用了几十年了
James用更小的体积实现了这个
来供应本土的吸尘器市场
我不是这个技术的粉丝
我不觉着这种吸尘器额外的好
它们的确很贵
我认识的一些修理dyson吸尘器的人
非常喜欢James
他说没有James，他就没有工作了
因为这种吸尘器很贵
人们一般不会扔掉
更倾向于把它修好
最近的进展是关于锂电池
市场上有非常多电池驱动的吸尘器
它们看起来没有接在市电上的吸尘器有力
这可能是对电池技术的要求太高了