发动机的秘密生活
主持人是TIM和REX
很难想象一个没有内燃机的现代社会
它们被用来驱动各种机器，这当
然包括驱动汽车
正是发动机的发明才让汽车变得可行
它的工作原理真的很简单
和大炮差不多
膛内的爆炸物把各种东西从膛里推出去
这个实际上是一个焰火发射器，它会把这个
圆柱壳发射出去，它用的爆炸物是底部的火药
把它放到这
内燃机基本上是一样的，只不过多了一个
往复的活塞
内燃机不烧火药，它用汽化的可燃物做燃料
尽管概念很简单，但是想要控制这每分钟几千
次的爆炸释放出的猛烈能量可不容易
这期节目里，我们来看看这个狂野的很难被
实现的装置以及它的燃料
基本上所有的内燃机都使用基于原油的燃料
原油在有的地方会自己冒出来，人们在
远古时代就已经认识它了
那时候也有它的用途，但不是用来做燃料
在圣经里面有几次记载，说诺亚在上帝的
指引下，用它做诺亚方舟的防水材料
直到19世纪，石油做燃料的潜质才被认识
人们开始开采和精炼石油
精炼的产物之一就是一种很容易挥发成
气态的油，也就是汽油
汽油最早的时候被认为是一种完全没用
的副产物，容易挥发还易燃
也有人意识到汽油可能是一种潜在能源
我们可以用这个改造后的烟花发射器来
演示一下，这个绝不是可以在家做的实验
如果Rex放一茶匙的火药到发射器底部，用
这个罐子做被投射物
看起来好像威力一般
我们来放一茶匙的汽油试一下，看看
它的威力如何
这次我们用火花塞来点火
你可以看到汽油里面的能量有多大
很难相信这居然不是一次爆炸，这只
是一次非常迅速的燃烧
早期的内燃机经常被叫做爆炸发动机
我觉着这个挺名副其实的
相对于它的体积和重量而言，爆炸发动机
能提供的能量让它非常有吸引了
这是我们能找到的最小的发动机，在后面
接上油箱，就可以驱动模型飞机了
就算是这个小家伙，也可以把REX
推到快速的转起来
它可能需要一点儿时间来加速
现代汽车的发动机动力非常好，就算是最
基本款的也有60马力
那真的是和60匹马一样有力
第一台成功的爆炸发动机在1859年由一个
名叫Lenoir的人发明
他基本上就是把蒸汽机的锅炉去掉了，对
剩下的部分进行了改装，点燃了送进去的燃气
不幸的是，猛烈的爆炸损坏了其中的活塞
和控制阀
同时，这个发动机还没有蒸汽机的效率高
不过他的发动机启发了其他的发明家，就包括
德国的一个日杂批发商，Nicholas otto
Otto发明了一个效率高很多的发动机
他的发动机立刻取得了成功，卖给了工厂和工坊
拆过35000台
第一个在英国制造的发动机是1895年的
hornsby acroid
这些发动机看起来都还很像蒸汽机,它们还
都是烧石蜡的，也是石油精炼的产物之一
石蜡需要先被加热，才能变成易燃的蒸汽
需要两个人才能启动这些发动机，而且它
们的转速从来没能超过每分钟100转
在内燃机里面，可燃蒸汽先是被吸入到
气缸里面，然后被压缩，再被点燃
最后废气排出，周而复始
这个吸气、压缩、点燃、排气的过程
被称之为四冲程循环
Otto的重要改进就是在点燃气体之前
先把气体压缩
这给了发动机更多的能量
尽管现代的发动机从外面看已经完全
不同了，它明显有了更多的气缸
但是它们的内部基本上还是一样的
如果你转它，就会发现活塞进去又出
来，曲柄不停的转动
这个就是排气阀门，通过一个很硬的
弹簧保持常闭
凸轮会把它推开
进气的阀门则放在发动机的后面
周围这些锈迹斑斑的地方就是放置用来
冷却爆炸产生的热量的水冷装置
这些基本的元素依旧没有什么改变
Otto的发动机对于车子来说还是太大了
但是他的一个叫戴姆勒的雇员在1883年
发明了一个小很多的发动机
这个就转的快多了，还用汽油当燃料
戴姆勒的发动机和Otto的功率差不多
重量还不到后者的十分之一
戴姆勒的高速发动机终于让汽车
这个主意变得可行
人们很快意识到汽车可以做很厉害的事
这时候的发动机还是有不少缺陷的
这是Jack House先生的1902款的woolsey
在盖子下面放着巨大的冷却和散热系统
发动机就放在这个大系统的正下方
想要操作它也不容易，在启动之前有
20个操作需要做
首先我要连接电池
然后需要打开汽油阀, 动一下化油器让它
把汽油吸进来
接下来我要打开这12个加机油的开关
然后就是最重要的，把启动用的摇杆插进去
把发动机转到半压缩状态
否则有很大的概率会震碎你的手腕
打开开关
调整推力和点火控制器
不仅启动它非常困难
在驾驶过程中，你还要有充足的技能
来操作控制着燃料和点火的两个杠杆
稍有差池，这东西就会熄火
另外，以今天的眼光来看，这个发动机的
效率还很低
一加仑（3.6升）可以跑12迈（19公里）
上面用的润滑系统还会在经过的地上都
留下一条油的痕迹
从这时起，发动机的原理就没有大的改变了
人们在设计上不停的优化它
一个有争议的说法就是最大的改进可能就是
润滑油和发动机如何利用润滑油了
没有润滑油的话，发动机很快就完蛋了
润滑油通过预留的孔洞送到所有的轴承上
发动机需要用到的润滑油的量很大
如果我在油滤上敲一个孔，你就可以看到
里面有多少润滑油了
润滑油不仅起到润滑的作用，它还被用来
除掉汽油燃烧后留下的积存物，所以它变得
又黑又粘
在这之前，每跑几千迈就需要把发动机
拆开进行专门的脱焦操作
现在你只要换机油和油滤就可以了
我来把它关掉
事实上，机油和汽油的诸多改进都仰仗于
更好的石油精炼技术
今天，基本上所有的石油精炼产物都会被
汽车工业利用上
除了机油和汽油，石油精炼还提供了制作
塑料、油漆、合成橡胶用的各种基础材料
甚至包括铺路用的沥青
汽油!驱动着成千上万的车子到处跑
可能没有很多人知道汽油被灌到油箱
里面以后发生了什么
人们可能也没有意识到为了让每一滴汽油
都发挥效用，汽车工程师投入了多少努力
汽油里面蕴含着巨大的能量
但是每一滴汽油都需要通过最高效的汽油
系统才能发挥全部的效用
每一滴汽油都要经过后面的过程才能发挥
它的威力
首先，汽油需要先和空气混合，空气会先
通过发动机顶上的巨大的过滤器
空气和汽油在化油器里面混合
通过这个模型可以容易明白化油器的原理
我们利用吸尘器可以一直吸气的特性，来用它
模拟发动机
它会把燃料吸起来，在这里和空气混合
这里我们用红色的墨水来代替汽油，这样
你可以看的更清楚
汽油本身并不是爆炸物，但是汽油和空气
混合以后就非常易爆了
这里你可以看到在真的化油器里面
汽油被吸进去的样子
麻烦的是，真正的发动机在不同的工况
下需要的油气混合比例是不同的
启动，怠速，加速等情况都不同
这就为什么这个1902款的woolsey有一个
控制混合比例的摇杆在方向盘边上了
现代的化油器可以全自动的处理
这些不同的情况
这就是为什么它们如此复杂的原因
今天，一个截然不同的汽油注入技术
变的越来越普遍
它们是一排电控阀门，每一个气缸配一个
每次向气缸里面挤一点儿汽油
通过准确的控制阀门的开合时间
精密控制的油量可以被送进气缸
一旦混合好的油气被吸入气缸并完成
压缩，火花塞就会点火
电池给线圈供电，产生高电压，在火花塞
的放电端产生电弧点火
发动机不喜欢潮湿，因为水会给电子提供一个
更容易流动的路径，就不会产生火花了
我来演示一下如何把电火花弄没
好消失是，你总是可以用一些去水的油
让电火花恢复
尽管点火应该由电火花来实现
但是汽油由多种非常复杂的化学物质
组成的，其中有一些很不稳定
它们可能会在高温高压下自己就着了
这就会带来不协调的爆炸
被称为发动机爆震或者敲缸
是发动机的动力愈来愈大的情况下
爆震问题愈发突出，人们通过加入铅来抑制不稳定
化合物来解决爆震问题
或者用无铅汽油，但是需要把不稳定的成分
进一步精炼出去
在柴油发动机里面正好相反，人们可以把这些
不稳定的成分留在里面
这样柴油在发动机的气缸里面被压缩的越厉害
它就越热，这样它就自燃了，不用火花塞了
我们把这个气缸的底部完全堵住了，并在这里
开了一个小孔
如果我在里面加一点柴油
然后用锤子敲一下这个活塞
它应该会自己点燃
如果我把燃烧产生的废气吹掉，剩下的
油可能可以再来一次
有一种维多利亚式的点烟器就是用
这个原理制造的
这种点烟器启发了Diesel在1890年代设计
了他的第一个发动机（Diesel是一个人，
英文里面的柴油就是用他的名字命名的）
Diesel相信，他的发动机的效率会随着
压缩率的提高而提高
[我的机器的新版本可以带来更好的未来]
[这机器可以把人从繁重的劳动里解救出来]
更高的压力让发动机变的更加危险，他的
一个原型机差点儿要了他的命
[天呐，差点干掉我]
到了1895年，Diesel设计的新发动机可以用更
便宜的燃料，效率是同时代其他发动机的两倍
Diesel因为他的发明变成了百万富翁，但是一番
胡乱投资以后，让他深陷债务
[天呐，我可付不起这些债了]
1913年五月，他乘坐夜船，要跑路到英国
[我跑路了，拜拜]
人们再也没见到他了
今天，Diesel的发动机被大幅改进了，可以
被装到很多的车子里面了
我和Rex多年前为一个电视节目造了这个装置
就是柴油驱动的
发动机是从一个大众高尔夫里面拆出来的
它看起来和汽油发动机没什么两样
但是就如Diesel最初设想的一样，更多的压缩
的确让发动机更高效了，同样多的油可以跑更远
在驱动车子的同时，这个发动机还在驱动
一个液压的升降机
对于柴油发动机和汽油发动机而言，一个比较大的改
变发生在近十年，各种巧妙的电子设备被加入进来
现代车子发动机和早先的比，真是复杂了太多
比如，这里有两个小计算机在板子上，一个用来
控制电子喷油器，一个用来做定速巡航
尽管发动机变的非常复杂了，但是它的确可以让
每一滴油都发挥自己最大的功效了
让燃油的经济性和效率都大大提升
尽管在路边修理这些复杂的电子设备是不可能的
但是我在很少维护的情况下开了八万迈
它们一次也没坏过
从开始有发动机，到现在只要拨一下开关就可以
启动，实在是巨大的进步
同时，它们是如此的有力
发动机真的非常可靠，但是离完美还很远
尽管它们非常有力，但是它们的效率还有
很大的提升空间
汽油释放的能量的80%都以热的形式释放掉了
尾气就产生了更多的问题了
尾气还非常多
在其使用寿命的时间里，汽车释放的尾气重量
是它自身重量的四倍
尾气是非常讨厌的东西
一开始，车子很少的时候这算不上一个问题
如果我们意识到了汽车的巨大潜力
我们必选聪明的使用和维护它
汽车是打开新视野的关键
不是少数人，而是所有人，人人都有责任
保护它带来的好处
如果我们为未来打算，我们必选清除
所有的路障
如果我们意识到了独立出行自由的可贵
汽车将成为我们未来拓宽视野的关键
如果你想歌唱美国，你得先确保有一
口气来歌唱它
我们一直在对抗空气污染，但是
现在我们得更努力的去对抗
帮帮我们，这是一个美丽的国家
让我们不要都咳嗽起来
为了让尾气变清洁，催化剂逐渐地在
世界范围内成为了强制要求
[爸爸，爸爸，这闻起来不太对]
[爸爸，停车]
最近来自美国的报告表面，催化剂
只能取出30%的有毒气体
因为发动机需要仔细的维护才能正常工作
[先生，不用担心，催化剂的非常非常常见
我只要拧一下这个，问题就解决了]
即便它们都可以正常工作，它们也只能
把尾气都变成二氧化碳，温室气体
（暗示温室气体带来的海平面上升）
[没办法了，只能开电车了]
[才是真的环保了]
电车其实并不环保，电车需要充电
发电还是会产生很多的污染
我不认为真的有完全环保的车子
发动机真的是自己成功的受害者
即便他有着令人作呕的尾气
它是如此稳定的和有潜力的动力源
它让车子和一系列的机器不可替代
它在我们的现代生活中是如此的重要
人们甚至对它们产生了一些宗教情感
更多， TIM讨论本集拍摄
关于发动机这集我首先想起来的就是
汽油真是让人震惊的好燃料
只要那么一点儿液体，就有那么大的能量
当你在加油站加油的时候，能量以大约
6千3百万千瓦的功率流入你的车子
电车在讨论快充的时候，说的是半小时或者
20分钟可以充多少能量，完全比不上你一分钟加的汽油的能量
更夸张的是，我们当时做这个影片的时候
汽油比矿泉水还要便宜
我们收到了不少信来询问用烟花发射器
对比火药和汽油威力的试验
人们重复了这个试验，但是没能复现
我可能得承认我们采取了不少技巧
事实为了实现这个主意，我们也遇到了很多困难
我们尝试了各种各样的事情，但是最主要的
困难是要让汽油和空气的混合比例完美
我们尝试了让发射管升温，调整汽油的用量
显然，各种各样的微调，我们不停的尝试
有一次偶然的试验完美的成功了
我们高兴极了，但是没能再弄出来那么好的
我们又尝试了各种方法，有一些成功，但是
都没有第一次那么好
但是拍摄过程有很多拍摄团队的人跟我们一起
还有八九个人一起
这个节目使用胶片拍摄的，不是简单的拍个视频
所以需要很多人一起工作
所以让这么多人一起等我们几个小时把这东西
调整好，有点儿不太合适
所以Rex想出来一个主意，在管子底部藏一个小
罐子，里面的是氧气
这样就可以进行比较满意的演示了
我非常享受和Jack house一起弄他那辆1902年
的车子，那真是个好装置
我当时的主意是让这个车子在野路上行驶，我
当时和他说这个主意的时候挺紧张的
我想他可能不愿意把这个宝贝的老车子
开到野路上去
他当即表示完全没问题，他解释说，那个年代
根本没有铺装路，这车子就是在野路上开的
这车子设计就是对付这样的路面的
有点儿类似农用车
看到Rex的celica皮卡很高兴
他抢救了一台损毁的丰田celica，把celica
损毁的后半部分切掉了，换上了他自己的皮卡斗
他表示这应该是西部最快的皮卡了
关于含铅汽油的部分，我惊讶的发现我们居然
漏掉了Thomas midgley的故事
他发明了四乙基铅，加到汽油里，可以
非常有效的防止爆震
他同时也是氟利昂的发明人
很可惜，他的这两个发明都非常有效，非常
厉害，就是对环境的伤害太大
当时其实就有关于尾气的讨论，忘了提及了
另外就是当时没有意识到的，就是来自于
日积月累的轮胎和刹车系统的带来的环境破坏
这部分问题是电车也无法彻底解决的
发动机在非常多小的地方不停的改进
尤其是柴油发动机
它们现在的加速能力比那时候强多了
正当它们要被妖魔化的时候
它们开始变成非常精巧的东西了
我不觉着电车代表着正确的未来
尤其是当下的报告表面80%的混合动力车
从来没有充过电，它们还是在用油
另外就是电车实在太重了，因为
电池带来了很多额外的重量
况且人们还越来越喜欢买更重的SUV车型
电池的污染也相当严重，另外就是如果人
们都买电车的话，材料的问题也会出现
另外就是充电的问题还是不少，可能有
了更多的充电站，问题可以得到解决吧
我有时候私下会想，也许真正高效的汽油
或柴油发动机配合像citroen一样的小
体型的车子可能比电动野兽更环保吧