冰箱的秘密生活
主持人是TIM和REX
大多数人不把冰箱当回事，但是如果
没有冰箱，生活将会大不相同
最早的人工制冷可能出现在古埃及
他们保留了让奴隶给陶罐扇风的记录
记录上的内容和这个陶制牛奶冷却器
的想法是一样的
在下面的盘子里放水
从而可以保持这个盖子湿润
水的蒸发会让陶罐里面的牛奶被冷却
另一种在古罗马广泛使用的冷却
方法就是用收集来的雪
用一点隔热材料，雪可以保存
很长时间而不融化
罗马人不仅冷藏了他们的酒，
他们还发明了冰淇淋
在19世纪，人们发现多种液体
比水蒸发得快得多， 比如酒精
如果我在手上轻拍一些酒精，
冷却效果非常明显，它蒸发得
很快，几乎已经干了
这就会产生更多的蒸发
人们还发现很多气体在被压缩时
会凝成液体
这罐子里面是二氧化碳，在高压下
它在室温的情况下也是液态的
如果打开阀门，气体会从这个
管道喷出，再迅速地变成气体
冷却效果非常显著
你可以看到黑色导已经变白了
它被霜盖住了
如果这些气体可以被收集并再次
压缩，它还可以凝成液体，这就可以
建立一种循环
这正是现代冰箱的工作原理
压力下形成的液体通过限流阀释放
当它蒸发成气体时，管道变得非常冷
气体通过管道被送回压缩泵里
被压缩，放热
加压的热气散热后凝成液体
仍然处于高压条件下
(减压后液态变气态吸热，
加压后气态变液态放热)
循环就再次开始了
雅各布·珀金斯在1834年获得了
第一个采用这个原理的机器的专利
珀金斯的发明并没有受到太多
关注，因为当时已经有了很成熟的
采集天然冰的产业
当时人们大规模的从美国的
冰湖里面开采冰
到了1890年，人们一年采集
2500万吨冰
当时英国进口了超过 50 万吨冰，
一部分来自美国，一部分来自挪威
冰被储存在巨大的木制冰窖里
可以用一整个夏天
工人每周给用户送两次冰块，
人们把冰放到这样的家用冰盒子里
冰放在顶层，食物放在下层
冰慢慢融化并最终流到接水盘里
需要每天或者每两天倒一次水
当时的天然冰产业在欧洲和美国
已经发展的非常成熟了
但是澳大利亚的冬天不够冷，
冰的产量很少
1837年，詹姆斯哈里森从格拉
斯哥移民到澳大利亚
他做记者谋生，但他痴迷于制冷技术
[天哪，我不能集中注意力，太热了]
[好想有一台机器来制冰呀]
他的第一台机器不能工作，他
认为是殖民地的工人水平不行
他随后去了英国，并说服西彼
博士根据珀金斯的设计制作了一台
1858年，哈里森买了西彼的机器
并带回了澳大利亚
[这是我的机器，看它做的一大块
完美的冰]
哈里森后来受酿酒厂的委托
建造了一个商用的大型冷库
就此，冷藏澳大利亚的啤酒成了
世界上第一个人工制冷的实际应用
很快，制冰厂在英国拔地而起，
开始和天然冰竞争
根据大卫福斯特的回忆，罗伊斯特
是最早的制冰公司之一
[制冰公司最初成立于1898年]
[我的曾祖父认为来自挪威冰川的
冰不能提供足够优质的冰块，
因此他决定人工制冰
[1870到1890年代，氨作为制冷剂
开始在市场上出现]
水先被放到冰模里， 然后把冰模
放到巨大的盐水池里
循环的盐水被冷却到零下10度
盐水池和一个公共游泳池差不多大
几天后，冰模里的水就完全
冻上了，就可以使用了
为了把冰块取出来，需要先把
模具转移到温水中泡一会儿，冰就松了
尽管这种方法在今天看起来仍然
非常震撼,但现在的确有了更快
更便宜的制冰方法
大块冰现在真的已经过时了
这实际上就是他们做的最后一批了
[看到最后一批，真的让人难过]
[这些是最后几块? 是的，最后几块
这是一种非常老式的制冰方式
它的确不适合当前这个时代了]
这是制冰厂的机房，它基本上是
一系列大型电机和压缩机，氨在这里
被压缩，然后来冷却盐水，这
和现代家用冰箱在原理上基本一样
家用的电机和压缩机要小得多
但是从有这些大家伙到真正实用的
家用冰箱，人们花了30年的时间
这里的设备存在不少问题，它们
会泄漏，它们有压盖和阀门
同时，它们非常难闻，整个地方
充满了强烈的氨味
美国通用电气公司认为最好的
解决方案是将电机和压缩机封装在一个
气密的容器里
他们在1926年推出了第一个型号
他们说这个冰箱非常可靠，所有
活动的部件都被封闭起来了
它还是一个相当漂亮的设备
这个冰箱的外形是由做冰箱的
工程师自己设计的
贝蒂戴维斯在1935年演示了这个冰箱
[早上好，早上好]
[亲爱的，你怎么不叫我起床
哦，真的没有什么需要早起做的]
[人们在讨论住在远郊多不方便]
[这真的是我多年来最愉快的周末
我就爱住在这]
[我也是]
到了1950 年代，专业的工业设计师
粉墨登场
他们每年都会改变冰箱的外观，
让它在保持时尚的同时呈现高级的形象
[打开独立的冰箱门，可以看到
全新的457有科学设计的内部照明]
[上部区域不是用一盏照明，而是
用两盏灯把上部全都照亮]
[第三盏灯照亮下层搁板区域]
[只需拿起冰格放在取冰器里]
[然后拉下手柄，就搞定了]
[不用推，不用晃，简单，省力]
[只需拉一下手柄]
[就可以从篮子中取冰块儿了]
[就是这样，冰块还不会连在一起]
[这就是1957年的独家新产品
就是如此的方便]
[全新的罐装饮料分配器，您取
出一罐，后面一罐就会自动到前面]
[冷冻包装食品分配器也是一样方便
取出前一个，后一个就准备好了]
[想看更多的功能展示，记住
它是1957年的imperial 121型号]
现代冰箱和这个一模一样
它看起来有点不同是因为管子 、
电机和压缩机现在都藏在了冰箱的后面
电机在这里，管道在上面
我们从冰箱上取下了它的循环管道
这是冰盒，同时也是蒸发器
用两片铝压制而成的
这就是内置了电机和压缩机的密封单元
高温的及热气在这产生，然后在
后面的这些管道中冷却并凝结成液体
这样看不到蒸发器内部发生了什么
所以REX和我建造了这个模型 ，
我们用这个透明的玻璃罐来模拟蒸发器
制冷剂液体从这里进入蒸发器
制冷剂在罐子里变成气体
然后以气体的形式回到压缩机
我能感觉到罐子变冷了
后面的散热片变得很热
制冷剂的流量由这个阀门控制
就像之前演示的二氧化碳钢瓶上的一样
早期的冰箱也有这样的阀门
但这个阀门很难调好，它经常被完全冻住
在现代冰箱上，这个阀门被一根
毛细管取代，也能起到相同的作用
为了防止这个毛细管被冻上，
人们让回流压缩机的热气管道挨着它
人们尝试用各种气体做制冷剂
但大多数毒性太强或者有腐蚀性或易燃
二氧化碳算是是一个理想的选项
但它有一个相当奇怪的特性
它有时会直接从气体变为固体
我们可以演示一下
打开它
这是干冰，是非常有用的东西
它可以让物体保持低温，还能用于产生雾
因为这个，二氧化碳不适合做
制冷剂，因为变成固体会堵塞管道
大多数制冷剂都是碳氟化合物
它们也用来做气雾罐中的推进剂
除了会破坏臭氧层，它们是完美的制冷剂
虽然每个冰箱里只有几盎司
但世界上有很多冰箱
当冰箱被报废时，这些碳氟化合物就会跑出来
我们把这个密封单元切开了
你可以看到它里面主要是电机
电机泡在油里，安装在这三个
弹簧上，这可以降低噪音
所以即使在旧冰箱上拆出来，
整体上看起来也像是全新的
穿过密封壳，电机连接到一个电气
装置上，用来启动电机
另一个装置在电机过热时停止它
压缩机本身真的很小，如果我转动电机
你可能可以看到活塞上下动
它造的非常坚固，因为在冰箱的
使用寿命中它会旋转几十亿次
它内部有两个簧片阀，制冷剂
从一侧进入，从另一侧流出
在这个模型上，如果我们启动它
启动压缩机
你可以看到活塞高速运动
制冷剂从一侧进入
从另一侧被推出
冰箱压缩机有各种其他用途
它们可以用来驱动气喷刷
牙医也会用到，用来从口腔中吸出唾液
压缩机和压缩空气用途非常广泛
这个枪是用压缩空气驱动的
我几年前做的，用来在电影和电视里
模拟中枪的场景
它有点复杂，内部的结构可能是
管道工的噩梦
这里有一个往复式的气缸，就是
它在实现向前和向后运动
把效果弹放进去，它会把
压缩空气送进枪管里
它可以发射多种效果弹，这个是模拟中弹流血的效果弹
这些小家伙是爆炸效果弹
当它们撞击到目标时，它们爆出
火花和轻微的爆炸声
再看冰箱内部
压缩机推动制冷剂循环
但它需要在合适的温度下启动或关闭
它通过这个老式的温控开关来实现
这个细管里充满了液体，温度升高
液体会膨胀，进而推动这个小腔
我们在这个模型上设置了一个温控开关
如果我按住这一段
温度会升高，末端的腔体会膨胀
到某一时刻，开关会被触发
压缩机启动
有时需要的时间会长一点
我希望它就可以了
有的温控开关上还有 一个刻度盘
用于调节压缩机启动的温度
它通过移动开关的位置来实现
开关越靠近腔体，腔体需要膨胀的就越小
温控开关的用途太多了，只要
有什么东西需要在特定的温度下打开或关闭
这是我和朋友几年前一起做的水钟
整点的时候，水从屋顶上的水箱流出来
防止水在流下来的过程中结冰很必要
所以他装了温控开关，在温度太低时
关闭所有装置
冰箱的基本工作原理就是这样
但如果没有厚厚的隔热层，低温就无法保持
这台冰箱用了一层玻璃纤维
就像屋顶隔热层一样, 更早的冰箱有巨大的门把手
还有巨大的铰链，能施加很大的闭合力
这就可以把门周围的橡胶密封圈压紧
为了力够大，整个冰箱要造的非常坚固
[一头大象，重四吨]
[要站在这个新冰箱的上面]
[这冰箱不能发生一点儿形变]
[这冰箱能不能扛住？
在如此可怕的压力下站住]
[这可能是现在每个人脑海中的问题]
[看，我们的大象没有犹豫]
[它小心却坚定地将每只脚都
放在了冰箱顶上]
[毫无疑问]
[这台新冰箱的框架是顶级的]
[是的，先生们，这冰箱就是结实]
[非常结实，柜门还可以打开和关闭]
[即便是它承受着超过4 吨的压力]
现代的冰箱门密封圈里有一个软磁条
您有时候会看到冰箱门关上后
它会自己关紧
我们切开了一个，看一下磁条
看一下它的磁性
这就让冰箱没必要装大把手和大铰链了
这样整个外壳就可以轻便很多
当我修理家用电器为生时，我最常
看到的冰箱故障就是门不密封
最简单的检查方法就是放一张纸
看它能不能被夹住
这有一个缝隙
这个修起来很简单
就是在客户家里修有点儿尴尬
第一件要做的事就是让客户
离开厨房, 因为唯一有效的修理方法就是蛮力
我会让客户去拿保修卡，客户
离开了厨房，你只需将脚放在底部
用大力拉一下就可以修复
看，已经密闭了，当然大多数人
不会喜欢他们的冰箱被这样修理
现代冰箱最脆弱的部分一定是门
塑料会断
瓶子栏杆会掉
冷冻室的门容易被冻上
我怀疑冰箱被扔掉的最主要原因
就是门坏掉了
但也许是我太严格了
最近的一项调查发现，冰箱是
家用机器中最可靠的一个
的确，我们为拍摄这个节目而从
废料场弄来的每一台冰箱都还能工作
据说所有机器最薄弱的地方都是
它们与外界的接口, 包括计算机
所以把所有运动部件封闭在一个
气密装置里的想法不仅阻止了所有的
泄漏，还造就了非比寻常的可靠性
只要回想一下你的冰箱每年需要
启动和停止多少次就会明白了
冰箱的正面可能挺烂的，但我希望
下次你看到冰箱的背面时，会报以适当的敬意
更多，TIM讨论本集拍摄
看到冰箱这一集，我首先想到的就是REX
REX是一个天才，我非常想念他
我希望他就在这里，坐在我边上
他几年前去世了，让我很难过
他得了阿尔茨海默病
罗伊斯特的制冰厂也让我难忘
影片中出现的大卫福斯特
他非常热情
他花了很多气力让工厂可以
做出最后一批大冰块
工厂的大楼还在，我偶尔还会开车经过它
但那里应该不再造冰块了
那是一个壮观的过程
另一个想起来的事情是一个美国的广告
广告里，家庭主妇拥抱她的冰箱
我和我的制作人关于这个有一些
争论，因为美国的存档录像很贵
我真的很想要后面的一小段视频
她从第一个冰箱走到第二个
然后抱住了第二个冰箱，我觉得这太有趣了
在整个编辑过程中我们都在争论
能不能用这段视频
后来我搞定了
从我们34年前制作这个节目以来
冰箱基本上没有变化
如果你去看冰箱后面，它们基本上一样
那些密封单元是一种非常可靠的
工程实践，它们被改装成压缩机
和空气压缩机相比，它们特别安静
我在码头的商店里用了两个
手头上还有另外两三台
它们是很棒的东西
的确需要给一两个零件加油
但是的确没有其他类型的空气压缩机
能如此安静
另外那些老式的温控开关，用液体管道
的那种，仍然存在，它们不依靠电力工作
我的中央供暖系统的油接在外面的
油箱上，其中的一个截止阀就连着
一个老式温控开关，如果在发生火灾，可以切断供油
它们仍然被广泛使用
有一件事变化比较大，人们开始
非常认真的对待冰箱的回收问题
人们开始意识到用氟利昂
做制冷剂是一个坏主意
我们在拍摄大瓶子制冷那一段
也是纠结了很久，我们最后可能还是用了
氟利昂，因为现代的制冷剂效率不行
做不出来效果
另外最近人们热衷于用更好回收的
隔热材料，现在是聚氨酯泡沫
不是我们在节目中展示的玻璃纤维
所以冰箱必须做专门的回收
但除此之外, 几乎没有什么变化