缝纫机的秘密生活
主持人是TIM和REX
缝纫机是真正意义上的第一种家用机器
当它1850 年代首次出现时，被当时的人们视为时代的奇迹
对当时的人来说, 机器能做缝纫这样复杂的动作是不可思议的
对我来说，用上双手和大量的注意力都不容易做好
我个人仍然觉得缝纫机 非常神奇
它们可以如此轻松地做出完美的缝线，
而且几乎从不打结
要制造一台直接模仿手工的缝纫机是非常困难的
机器缝纫的真正秘诀是找到一种完全不同
但是更适合的针法
最初的线索来自于18世纪流行的一种刺绣装饰
这个过程刺绣使用钩针，做所谓的链式缝线
针无需全部穿过织物，因此可以被固定在机器的顶部
机械缝纫的第一次尝试 模仿了这种刺绣针法
第一项专利于1790年授予英国橱柜制造商 thomas saint
100年后，根据他的图纸制作的机器需要大量修改 才能工作
所以Saint是否真的造了他的机器 是有待考证的
第一个制造了实用缝纫机的人
是一位名叫蒙耶的法国裁缝
经过多年的失败后，他终于在1830年获得了机器的专利
到1841年，他有了80 台机器，
在巴黎的工厂里缝制军装
一群愤怒的裁缝觉着机器会毁掉他们的生计
就冲进了工厂，摧毁了机器
蒙耶就此潦倒，死时一文不名
这个是博物馆里收藏的蒙耶的机器
它完全模仿了手工 刺绣的缝线
我们没能让它缝得很整齐
但即使机器设置正确，链式缝线仍然有一个缺点 ，
它很容易被拉开
蒙耶不知道的是，
其他发明家们正在试验一种不同类型的锁缝针法
使用两个独立的线轴
机器更复杂，但它们做的缝线更整齐
而且它们不会那么容易分开
聪明的针的形状设计可能才是
这些机器真正的秘密
我们做了一个巨大的针，你可以看到针眼在针的尖端 ，
它的一侧有一个凹槽
线可以呆在线槽里
这是一根机器用的针，如果把它穿过这块布，再把它拉出来
它会自动在下面留下一个环 ，
机器只要在这个环里面穿过第二根线，就可以做好一个扣
第一个锁式缝纫机由一位名叫沃尔特·亨特的发明家
于1833年左右在美国制造。
它运行不佳，因此他失去了兴趣 ，甚至懒得为它申请专利
Alias howe于1845 年为一台改进的机器申请了专利
尽管最初基本没人对此有兴趣，
但它变成了美国发明家的催化剂
在接下来的10年里，催生了现代缝纫机所需的所有元素
这里我们用人组成的缝纫机
来演示锁式缝纫的过程
针线穿过材料
底下的线轴穿过，针被拔出来，
缝扣被拉紧 ，材料被向前送
每台锁式缝纫机都有这四个动作
针穿过材料， 线圈绕过线扣，
拉紧线扣，移动材料
所有这些运动都通过一系列巧妙的机械连杆
连接到动力
首先是连接到针的连杆
这通常只是一个曲柄, 旋转变平动的最简单方法
接下来是拉紧线扣的装置， 这基本上是一个摇臂，
在正确的时刻抬起来，就像 Ellie 所做的一样
Ellie同时要用她的另一只手抓紧线，
确保线是从针头这边拉紧，而不是去拉线轴上的线
所以在缝纫机上 ，棉卷和手臂之间有一种摩擦滑轮
它让线在到达针之前，可以干净地穿过两者
摇臂本身的机构异常的简单，
就是通过两个杠杆连接在针的运动机构上
通过简单的曲柄和杠杆可以
实现如此大范围的动作，真是太棒了
这是一些我为科学博物馆制作的募捐箱
它们实际上是在这里工作人员的肖像
这可以清楚的展示人们的捐款可以做什么
所以一英镑的捐赠对应的工作时长是十先令的十倍
你赞助了布展员11秒的薪水
这是布展员
他把烟筒从嘴里拿出来然后挠他的头
如果看里面 你会看到手臂是一个简单的曲柄 连接到齿轮电机
再回到缝纫机
下一个动作是将下面的线轴穿过线扣
这就是EIan在由人组成的缝纫机上做的
对我来说，这是最神奇的部分
它是如何做到的，而还不绕乱
在真正的机器上
不是将线轴穿过线扣，线轴在原地转动，
旋转的钩子拉动线扣，把线扣拉到够大，绕过线轴
可以看到红色的线绕在外圈上
最后一个动作，把布料往前送
专业的说法叫做四连动送料
带齿的金属头向前、向下、向后、然后再向上移动 ，
它通过驱动轴上的这两个偏心环来实现
右边这个让它前后动
另一个使它上下移动
所以两者结合做出来这四个动作
这就实现了它的运动机构，四个运动都连接在同一个驱动轴上
这实际上是1893 年左右德国制造的玩具，
它被称为纽伦堡女士或纽伦堡公主
有自己的专利
这里是线轴
线经过一个张紧系统
到达针这里， 针本来握在她的手里
我看到一个头结
虽然它是一个玩具，但它具有一台普通的缝纫机所有元素
我已经收集缝纫机大约15 年了
大约三年前，我们中的一些人聚在一起，
决定组建一个协会来传递和分享信息
并关注进展，现在已经变成了国际缝纫机收藏家协会
我们的成员遍布世界各地
美国、澳大利亚、 香港、欧洲
我只带来了一部分非常与众不同的机型
这些来自法国、德国，那些来自美国
这个来自格拉斯哥
这个来自考文垂，英国制造的机器
每一个的演进都略有不同
这个小家伙是一台非常不寻常的机器
与其他机器不同， 它没有鲜艳的颜色
它镀了镍，看起来有点像一个大订书机
声音很好听，有点像喷气火车
我想不出为什么这些机器会有手
除了漂亮之外没有任何理由，
我不知道为什么有人会这样做
这些是考文垂的斯塔利制造的
他的商标是骑马的戈迪瓦女士
这个狮子是由一个格拉斯哥的叫kimball morton 公司
在1863年左右造的
作为缝纫机它很普通，它的形状让它与众不同
这是一台法国的机器
它的名字叫流行
它在收藏家中的确很流行
*****************
它是非常少见的用推动来驱动的机器
看过了这些非常不同、看起来非常复杂的机器之后
我想说，最简单的 ，最漂亮的，最受欢迎的，
在我看来可能是最好的机器是这个Wilcox Gibbs
早期的机器都装饰得很漂亮
我认为这是因为缝纫机是第一台进入家庭的机器
当时所有其他机器都是工业用的
奢华装饰是为了让它们看起来更家庭化
一开始，不同制造商的机器都有各自明显的特征，
但到了20 世纪，它们看起来越来越相似
部分原因是某个特定制造商开始占据市场主导地位
哦，约翰，我很不满意
家具看起来很糟，我不好意思让任何人来家里
家具的确很糟糕
我们现在负担不起更好的东西
除非发生奇迹
那就是奇迹，快去，快去，快去开门
我第一次看到穿两件套西装的奇迹
这是Singer牌缝纫机的销售
把她带去最近的缝纫中心
这个奇迹男人会介绍一个奇迹女人给你认识，
一个缝纫老师
只需要几节简单的缝纫课，她的房子就会看起来很吸引人，
甚至可能可以卖掉来获利
现在来和她邀请来的女孩
一起看看完成的房间
别告诉我说这些是你自己做的
怎么把它们做得这么完美的
这个配色很大方
这肯定花了不少钱！
只要18.31
什么？！
我希望我也能缝成这样
你可以的，玛莎
这是什么？
最近的Singer缝纫中心的地址，拿好
这家公司是由一个叫Issac Merit Singer的人创立的
尽管 singer 是一个机械师，但他真正的爱是戏剧
[Julie 我一直爱你，亲爱的， 你能原谅我吗？这好突然]
在1839 年，他卖掉了一个机械挖掘机的设计，
赚了2000 美元
用这笔钱，他成立了自己的剧院，
名叫“优秀演员”
[我有钱了，可以开一家我自己的剧院了]
[剧里的台词，和稀稀拉拉的掌声。。。不太妙]
Singer的剧院几年后破产
1851年，他遇到了一台早期的不可靠的缝纫机
[我可以造的比这个好]
他只用了11天就完成了样机并投入生产
singer 的机器没有什么特别的创新，
但他在销售方面非常出色
女士们，先生们，这台机器就在您的眼前缝制
先生，这是您的裤子
与清醒的律师克拉克合作，
他们首创了分期付款的销售方式
到了1867年，Singer变成了一个非常富有的人 ，
和不同的妻子和情妇一共生了18 个 孩子
但由于机器当时要卖给受人尊敬的家庭，
克拉克说服了Singer离开这个国家，
[这是一张单程票哦，你必须离开]
[现在？]
Singer最终定居在托基
他于 1875 年在那里去世，总共留下了 24 个孩子，
从有缝纫机开始， 人们就试图找到一种比
摇手柄更好的方式来驱动它
在美国，脚踏板一夜爆红
因为有两只手来控制布料
是一个很大的优势
但在英国，脚踏板一直受到质疑
它被认为不淑女，而且可能对脚踝有害
人们尝试用水轮、 巨型发条马达和蒸汽机来提供动力
但都很不方便
第一台电动缝纫机出现在1920年代
起初，电机是单独的一块， 用螺栓固定
逐渐地被集成到机器的主体中
电机本身通过传动带连接，
这条带子过去是橡胶的或皮革的
现代机器上用的是合成的齿形皮带
它有一个很大的优势，那就是它不会打滑，
齿形皮带已经取代了许多机器上的
皮带、齿轮和链条， 比如复印机上的
它们更安静，更容易安装 ，不需要上油
几年前，我为舞台演员制作了这个特技手提箱
它可以做几个特技
今天演示的是， 它可以自己在舞台上走
然后它可以停下来，然后它可以翻倒
驱动机构完全由齿形皮带组成
我经常用它们，其中两个齿形皮带就像履带一样，
第三个是驱动
我来给您演示
简单的曲柄和杠杆能实现的运动是有限的
所以很多缝纫机也使用凸轮
这台机器是鞋匠用来缝制皮革的机器
凸轮可以用这样的不规则形状的槽和圆盘
来创造更复杂的运动
就像曲柄和杠杆一样，
凸轮有各种各样的用途，我自己也经常用
这是科学博物馆里守卫
我一开始用了一个简单的曲柄
这样他的头就会匀速的从一边转到另一边
看起来一点也不真实，很机械
所以我把它换成了一个凸轮，
这就给了它一种不规则的运动
看起来他好像在环顾四周
低头看手表也是一样
不能是连续的上下运动，
它需要向下、 暂停、再向上运动
所以我使用了另一个凸轮
这是我制作的药方医生，
他写难以辨认药方
凸轮可以实现非常复杂的运动
大多数现代缝纫机都可以做各种各样的花针
它们看起来要复杂得多，
但其实只多了一个基本动作，就是将针从一侧移动到另一侧
把针的横向移动与布料的进给结合，
各种花针都可以实现
每种花针用一种凸轮
如果我换成不同的花针
凸轮的从动件以不同的节奏移动
这是最新的电子缝纫机，它变花针方法很简单
不是使用凸轮
它使用步进电机来改变针和布的运动
我每发送一个电脉冲，它就会动一步
我尝试用它模仿凸轮的运动
通过对微处理器进行编程，
就可以产生快速的脉冲序列来控制步进电机
针的运动可以非常精确的控制
你可以在这台机器中
看到步进电机平移针
步进电机上有一个齿轮
它可以精确地移动针
这台机器是一个**
Singer今天已经失去了市场主导地位，
现在最先进的机器由德国和瑞士制造
我不觉着在缝纫机里面加入电子设备是一个好主意
无论设计多么好，
与基本款相比，仍然有很多地方可能出错
我也不确定那些花针是否真的物有所值
机器的售后工程师和我说，
很多人从来没有用过花针功能
过去的机械缝纫机可以使用长达100 年
机器一直用不坏，对于制造商来说是一个问题
Singer过去有一个政策
他们会回购旧机器的零件，
以减少市场上二手机器的供应
我怀疑所有的复杂设计、
花针都让机器更容易报废或者过时
但无论如何，家用缝纫机黄金时代已经过去了
[帮我做一个***样式的衣服]
当缝纫机刚出现的时候是没有服装店的
你要么自己做
要么足够富有，找裁缝做
[这将用几个星期的时间]
就在这一代人之前，
大多数家庭都会自己制作一些衣服
缝纫机除了加速了家庭缝纫外
也让成装行业在经济上取得了成功
今天自制衣服变成了少数人的爱好
家用缝纫机已经失去了它的核心重要性
过去的机器造得非常耐久
尽管我对最新的机器存疑，
但它们的确保留了缝纫机的一些传统品格
从机械的角度讲，它们依旧被造得很好
为了使机器快速、安静、可靠，它们必须非常重和坚固，
而且它们还必须被非常精确地制造
正是这些品格，让它们成为如此令人满意的机器
额外内容， TIM谈论本集拍摄
关于这一集的拍摄，我第一个想到的是我的脏手指和鞋子，
或者说总体上邋遢的外形
这挺好笑的，也有点儿尴尬
我想这可能是和缝纫有关，用脏手指拿着白布。
我当时热衷于摆弄机器，不可避免地把手指弄上油
巨型针是一件非常漂亮的东西，
REX在制作巨型物体方面非常出色，他喜欢做这种东西
那个巨型针特别好，用实心铝做成的
如果你留意，可能会在视频的背景中看到一个
巨大的12 英尺长的锤子 ，他也制作了那个
由人组成的缝纫机让我特别满意
大家很难聚到一起，我们从来没有真正排练过
所以我只是希望它能运作
我从来没有给过Ellie任何指示，关于如何动她的手臂
她凭直觉搞明白了如何运动，她从线轴上拉出更多的线
然后用她的手臂提供足够的松弛度，以便线轴可以穿过
我不认为我完全意识到这一点，
我当时在仔细看，这非常令人兴奋
我忘了医生机器出现在这一集，讲到关于凸轮的那部分
医生机器仍然在，在码头的机器展示店
仍在配发不清晰的处方
风采依旧
已经被使用了几十万次了
拍摄这集的过程中，另一让我很开心的是
和富兰克林的一家当地公司合作，该公司销售和修理缝纫机
我们从家用机器垃圾堆里面拯救了不少缝纫机
其中有一个是旧的伯尼娜
我认为是一台很好的机器， 只是里面的尼龙齿轮坏了
他们认为这个值得修理一下
那个已经成为了我的缝纫机
所以在那次拍摄之后，
我很高兴地自学了缝纫
自此以后，我就一直很喜欢缝纫
伯尼娜是一台很好的机器
他们以能够缝制厚重的织物
制造地也很漂亮
缝纫的巨大变化是成衣变得越来越便宜，
越来越少的人自己做衣服
所以布料店和***店都在关门歇业了
缝纫已经成为一种非常小众的，少数人爱好了
我很伤心，但编织似乎有了某种复兴
我希望缝纫会以同样的方式回归