石英表的秘密生活
主持人是TIM和REX
计时装置让人非常着迷，我自己做过几个
但是我得承认，想把计时器做的可靠很难
当我真的需要知道准确的时间的时候，我
会看附近的石英表
因为你不用对石英表做什么，就很容易
让人忘记这些小东西是多么聪明的发明
它们是如此的准确，你基本上不用调它
在这期节目里，我和REX就和大家一起看看
它的历史以及它是如何工作的
最早的计时装置就是在地上插一个棍子
古埃及人测量棍子投下的影子的角度
古希腊人测量影子的长度
这看起来非常粗糙，但是人们那时候其实
并不需要知道很准确的时间
人们就是想知道白天还有多久，这影子
计时已经很够用了
就像石英表一样，影子计时的一个特别
大的优点就是不用校准
希腊人和罗马人还有水做的钟表，基本上就
是在碗底扎个孔，用来分配灌溉的时间
水钟也被用在议会里面，计量人们发表演讲
的时间
有一些缺德的议员据说会做的很过分,比如在反对
者的食物里面多放盐，让他们因为口渴少讲一些
最早想要准确计时的人是中世纪的和尚
他们每天需要做九次礼拜，并认为这些礼拜的
间隔时间准确是很重要的
一开始的时候他们用水钟来计时
到了十三世纪晚期，一些机械的钟表开始出现
一开始，他们都不用表盘
重要的组件是铃铛，铃铛响起来的时候，就是
和尚们出来做礼拜的时候了
英语里面“钟”这个词是从法语里的klosh来的
原本的意思就是铃铛的意思
后面教堂里的这个钟还能用，它已经有
大约400年的历史了
尽管它看起来一点儿都不像石英表，但是它们
的工作原理真的是非常相似
如果我把石英表拆开，你可以看到里面主要
的东西就四个
它们是表盘，电池，芯片，还有这个小
铁皮罐儿，里面装着石英晶体
想明白这几样东西是如何工作的，最好是先
仔细地看一下大钟是怎么工作的，方便理解
石英表的显示器和大钟的表盘
都是用来显示时间的
电池和钟楼里面的配重块功能一样，都是
为时钟提供能量的
石英晶体和钟摆功能一样，都是用来提供
规律的节奏的
芯片用来控制整个表，就像钟里面的
齿轮传动机构一样
齿轮机构里面的核心是这个擒纵器
用来和钟摆互动的
它会推动钟摆，让它持续摆动，同时
它也被钟摆挡住，用来规范时钟的走速
钟摆的特性是伽利略在1590年发现的
为了盖住众人聚集在教堂里面带来的臭味
祭祀用一个摆动香炉来释放熏香
伽利略发现不管香炉摆出去多远，它摆过
来和摆回去的时间是完全一样的
他接受过医学训练，用自己的脉搏来计量
香炉的摆动时间（发现摆来摆去的时间一样）
当时伽利略还需要一个准确的时钟帮助
他的天文观察
他就在他的工作室里面设置了一个简单
的摆，并雇人来帮他数数，看摆了多少下
为了不用人来数摆了多少下，就要把摆锤装到
一个机械计时器上
从那时起，这就是成为了钟表
工作的基本原理
这是我做的水钟里面的擒纵轮和钟摆
这里的水和教堂钟里的配重一样
用来推动擒纵轮转动
擒纵轮和钟摆以相同的方式互动
不管钟摆摆多远，它总是在一样的时间
里面摆回来
唯一能改变这个时间的方法就是
把配重块放在摆臂不同的高度上
石英看起来好像不能和钟摆做一样的事情
但实际上它们是非常相似的
石英的确可以进行周期性的运动
这是一块儿和石英差不多的晶体材料
两面镀上了金属
我如果把它接上电，你应该可以看到它动
石英在电力的作用下也会振动，这个现象是
居里夫妇在1880年代发现的，被称为压电效应
在手表里面，人们利用这个效应让晶体振动
我把石英晶体从小铁皮罐儿里取出来了
在放大镜下面可以看到，晶体被切成了
一个小音叉的形状
它和一个真的音叉一样可以振动
这些振动有一个稳定的自然频率
就和钟摆一样
但是石英上的振动太微小了，也太快了
很难被直接看到
压电效应反过来也是成立的
如果我用台虎钳挤压这个晶体
它会产生电力
这块儿晶体是从打火器里面取出来的
这也就是它们的工作原理
这个道理也用在表里
手表里面的电池让芯片工作
也让晶体不停的振动
这振动就产生了频率稳定的电脉冲
电脉冲送到芯片里面，就像钟摆和
擒纵机构相互作用一样
芯片再驱动显示屏来显示时间
尽管用石英振动来计时的基本原理并不难
但是它直到最近才开始取代传统手表
从14世纪的简朴开始一直到现在，人们都
在不停的改进传统手表
这个系列的收藏在英国的Bury St Edmunds
布展员是Midleton阁下
从教堂的大钟开始，钟表变得愈来愈精巧
装饰的越来越奢华
什么时候出现了第一个便携式的钟表的呢？
在1450年左右，Peter henlein做的，这就
是一个
你可以看到，它不算小，很难装到口袋里
这里面应该装不了一个钟摆和一个配重块吧
装不了的，那就太奇怪了，这是用弹簧驱动的
这里面有一个假的摆，让它可以计时，但是
实际上它不是一个摆，只是一个平衡块儿
另外还可以看到它非常厚，中间是弹簧
它们工作的还可以，但是你的确需要经常对时
当时每个教堂都有日晷
因为人们需要日晷来对时
有宝石的那个是女士用的么？
不是的，这个体积很大，适合男士
这边这个是女士的
她们当时用一个长项链挂着它
这样的表显然非常昂贵，只有富裕
人家负担的起
第一款价格低廉的量产的手表
是1840年代在美国出现的
这个我非常喜欢，它上面写满了铁
路计时员用
不过它的质量是真的差
我不知道美国的铁路是如何运作的
以及他们是不是准时，但是如果用
这个表，他们可能哪里都去不了
后来大众不仅可以负担起表,实际
上因为工厂和火车的出现，它们
真的需要表了
[我有大把的时间可以赶上火车]
因为表是和日晷对时的，所以每个
城市的时间都有点儿不同
[火车怎么跑了？] [先生，火车是
准时的][不，不， 不]
[应该还有五分钟呀，怎么回事？]
[你的时间是本地时间，火车看的
是铁路时间，它是准时的]
[你！你！你让火车先走了！]
手表是很近代的事情
手表是从一战的炮兵那里开始流行的
把各种零件弄的如此小，算得上是
工程上的奇迹
机械腕表是人们造过的最精密的
机构之一
并且一直被看作一种宝贵的财物
[我实在是太自豪了，稍等，看大
家怎么说这个]
[孩子们，快来]
[实在是完美中的完美，太高兴见
到你俩了，妈妈，爸爸]
[Sally，你已经长大了]
[你妈妈和我给你这个来表达我们
有多骄傲]
[Sally, 是什么？ 哇！好漂亮呀！]
今天来看，电子技术提供了一个简
单的方式把表变小
但是要到1960年代，才有足够小的
元件来造小手表
这是第一个电子手表，于1956年由
美国的Hamilton公司出品
它的内部看起来和传统的机械表很
像也有一个平衡轮
不同的是这里有个电磁铁
让平衡轮摆动
真正的巨大进步是把电池做到很小
主要是军方研发，给他们的间谍的
无线电用的
接下来的电子手表则更有革命性
这个是Bulova accutron，它有两
个小电磁铁,你可以从这里看到
[三秒后是37分50秒]
[新的Bulova accutron用了新的电
子计时方法用了音叉，听]
[音叉让你的表每个月走时只差一秒
不用怀疑了，accutron就是你能买
到的最准的表]
在这个Bulova的钟上，你可以比较
容易的看到
如果我把电池放进去，你应该可以
看到音叉振动
这就相当于是石英表里面的石英
使用石英的主意不是新的
多产的贝尔实验室于1929年发明石
英钟他们还在四十年代发明了三极管
这些石英钟，比如这个德国货，用
了比较大的石英晶体，在底部这里
还有比较大的电子元件
这是日本的精工牌手表，是真正意
义上的第一个石英表
美国人后来又赶上来了,Hamilton公
司推出了这款Pulsar手表，是第一
款全固态手表，里面没有要动的零件
[这些是Rotary牌手表，这一款有
着经典的瑞士走时和非常漂亮的表盘]
[这是Rotary的石英表，非常准确]
[这个也是石英表，但是它像一个小电脑]
[你可以按这个小按钮，先是时间
然后是日期，然后是计秒]
[非常聪明，戴在你的手腕上也很漂亮]
[Rotary, 每一刻]
早期数码表的显示器太费电了
你只能在需要看时间的时候点亮它
第一款用液晶的手表是这款
液晶用电很少，可以一直显示时间
这个已经不能用了，早期的液晶不稳定
这个问题在今天已经解决了，液晶
可以做很多重要的事情
像窗户这么大的也有了
这是一瓶液晶，它真的是液态的
手表的显示器就是用它做的
把它封在两片玻璃中间
我来把玻璃夹持在这里，在顶上滴
一滴液晶，它就会流入缝隙里
这两片玻璃上镀了一层非常薄
的金属，可以透光，还能导电
如果我把它接上电
一个接在顶上，一个接在侧面
它看起来好像什么都没有发生
想看到东西，需要一副偏光太阳镜
如果我拿一个眼镜镜片在另一个的
前面转动你可以看到明暗变化
如果我把这个镜片也夹在上面，一
个在前，一个在后
然后我再接上电
你应该可以看到电可以极化液晶
我可以演示一下这东西有多省电
如果我一个手捏着导线，用另一个手摸
液晶片它也能工作，尽管身体的电阻很大
要想做成手表用的显示器，只要把
金属镀膜做成一段一段的就可以了
每一段单独接线
这块液晶屏已经接好了，但是放
上偏振片之前还看不到东西
另外真正的手表液晶屏还会在
后面放一片镀铝的镜子来反光
手表里面的芯片也是一样的聪明设计
这里我们分步的复现了芯片里面的部分电路
第一部分让石英晶体振动
这一部分用来数晶体的振动
每数到一秒就送一个脉冲
这个部分数秒
这部分把数好的秒数转换成显示用的灯光
把这些灯光按顺序摆好
就可以看到熟悉的数字了
数字显示的概念并不是新的
在钟表的历史上出现过多次
这是18世纪的一个夜光表
机电数字表在1960年左右开始流行
数字显示的确可以把时间显示的很准
但是它们也有缺点
[我得赶上歌剧，显示是5:49，开始
的时间是...我还有... 应该是....]
[不对，不对。女士你好，请问现在是几点]
[还有十分钟六点]
[啊！必须得快点儿了]
[电子表滴滴声，其他观众不满]
现在指针表盘又流行起来了
但是它们大都是石英控制的了
晶体、电池、电子配件和
数码表基本上都一样
用一个小电机转动指针
不用液晶数字显示
尽管石英表很准确
但它的确会受到温度影响
我几个小时前把两块表的时间调成一样的
之后把其中一块放到了烤箱里面
我现在把它从烤箱里拿出来
看起来有点儿乱，把塑料拿掉,液晶
上没啥显示，因为超过某些温度它们就不工作了
如果让它冷却一会儿，你就可以看到
石英被温度影响了，两块表显示的时间不一样了
当然，手表一般不会变这么热
但是每天的温度变化的确会积累误差
保持石英在恒温状态
可以极大的提高计时的精准程度
这个是用来判断表准不准的设备
它必须得很准，每天不能差百分之一秒
它也是基于石英的，但是里面有
一个加热设备，让石英保持温度恒定
我来用它判断一下机械表的走时精度
这是最精密的机械表之一
价格8000英镑，顶级机械表
放上来
需要等几秒钟，才有读数
还需要把测量的数字平均一下
花了几分钟的时间
我测出来这块表，每天快2秒
如果我把这个和一块钱的石英表对比一下
你可以看到这个每天走时差不到1秒
平均来看，石英表比机械表准十倍
前段时间
我在加油站买了一块便宜的数码表
完美的工作了四个月，然后电池坏了
我发现它的外壳是把塑料熔接在一起的
基本不能拆修
我就用热的刀刃把表拆成两半了
我在表店找到了合适的电池，但是电池
有点儿大，我改造了表的内部好把电池装下
最后我把它们都装好了
花了两三个小时的时间
那块表又可以完美的工作了，我很满意
但是我的满意没持续多久，第二天
它的表带就坏了,我不得不像工坊
里的其他人一样，把表扔了
我得承认我自己不戴表，但是和
我造的计时器比起来，我很倾慕这些手表
它们真的是一种优雅的，让人满意的设备
它们的价格是如此的低，这一块只要六毛钱
人们基本上把它们当成一次性的东西了
手表显然已经不再是个人的重要财物了
发生了什么？
更多，TIM讨论本集拍摄
再看这集很有趣，我有二十年没看过了
我造的许多钟表还在这周围工作
因为我自己造钟表，所以我经常去
博物馆仔细看它们，和Midleton阁下讨论
我学到了不少新东西，我可能会
重新讲述19世纪的怀表
大规模机械化生产不仅让表的价格变低
开启大规模生产手表的wolf公司对他们
所从事的事业很自豪，他们认为自己
造的手表比手工造的更准确，外壳更坚固
我最后在美国买了一块，把它拆了又装起来
它是一个非常漂亮的东西
它外面看起来平淡无奇
内部其实装饰的很漂亮
我想他们想证明这些和手工的一样好
它们是一种艺术品
我认为上面的雕刻非常漂亮
我非常喜欢介于模拟和数字之间的东西
实在是忍不住，我给自己
买了一块Bulova acctron表
我发现Bolova其实造了很多这样的表
大部分和普通的表一样(表盘不透明)
其实就是这种透明的、可以
看到里面的器件的比较值钱
所以有一种生意就是把普通的Bulova的
表盘换成透明的来卖
我的这个就是这样的，我不介意
因为里面的工作原理是一样的
另一个印象深刻的事情是和皇家信号
与雷达组织的合作,非常棒
他们为液晶演示提供各种帮助
实际上他们拥有液晶显示的关键专利
他们是领域里的真正专家
他们非常愿意帮忙，也很热情
还有很多精彩的故事
这绝对是拍摄本集的一个亮点
当然，手机流行起来了
人们都不用手表了，看看手机就知道时间了
所以表就变成了一种首饰了
这有点儿奇怪
但是表真的很有趣，我忍不住
想戴我的这块中国产的手表
我戴了好久，好几个月，它还挺沉的
我后来又用手机看时间了
但这真是一块漂亮的镂空表
从拍摄那集节目开始
我学习了不少制造钟表的内容
我意识到我自己比较喜欢钟
因为它们和我自身的尺寸差不多
表实在是太小了
另一个我曾经低估的事情是，造手表真的
非常难，把所有东西放到那么小的空间里面
和钟比起来，可以玩的花样很有限
表里的擒纵机构基本都是一样的
所以就不像钟一样，有很多可能性
和手表比起来
其实我更愿意修复一些爷爷辈的钟