电视机的秘密生活
主持人是TIM和REX
在家里的所有机器中， 电视可能是最神秘的一个
在它被发明之前，如果说有机器可以从空气中取出某些东西
并将其转换为可识别图片，这想法听起来很不可思议
况且，这些机器内部看起来也很神秘，
像是一堆没啥作用的零件
电视机的内部基本上由两个东西组成
一个是电路板，用来处理天线上收到的信号
另一个是阴极射线管，用来绘制你现在正在看的图片
我们稍后详细研究这两个东西。
值得一提的是电视的想法比电子和阴极射线管早很多。
1870 年代, 在大西洋铺设电报电缆时
人们注意到电阻的读数
会随着照在仪器上的光线的变化而变化
[看这个，看那个，这是怎么回事呢？]
原因是这种电阻是由一种叫做硒的元素制成
如果我们把它盖起来，您应该能够看到电阻变化
不是很明显，但是这次在大西洋中的偶然发现
却是光电可以相互作用的一个直观证据
这一发现和贝尔发明的电话相继出现
人们纷纷猜测，可视电话很快就会成为可能
但并没有人真的能做出来
其中一个原因是硒元素本身的不足
它对光的变化响应太慢了，以至于慢到不可能用来造电视
在早期的失败以后，二十世纪初，
出现了更多关于电视的理论上的探讨
其中就包括新发明的阴极射线管
但要到1920 年代
当大功率的电子管放大器和响应快速的
光敏材料都趋于完善的时候
能让电视机变成实现的技术才真正到来
一位美国的俄裔物理学家
弗拉基米尔·兹瓦里肯
在1923年获得了全电子的电视系统的专利
[当时我一直在和我老板申请，希望他同意我研究电视]
[经过了几年的努力，我终于获得了研发电视的许可]
[那时，我终于可以做我梦寐以求的工作了]
[我把所有的精力都放在了上面， 我夜以继日地工作]
[大约用了一年左右，我组装了整个系统]
包括我称之为iconoscope的阴极射线拾取管
和我称之为 kinesco管的阴极射线接收管
因为需要更多的钱进行研究
他就安排了向自己所在的西屋公司的一位高管展示他的系统
[他对系统反应平平，最后他问了我几个问题
主要问我在这个系统上花多长时间等等]
[然后和我所在的实验室的主任说了几句话就离开了]
[后来我才知道，他和实验室主任说了啥]
[他说：让你手下的人去干点儿有用的事情]
所以兹瓦里肯系统研发就暂停了，
这为年轻的苏格兰发明家提供了机会
约翰拜耳是早期学术界少有的实验学者之一
他早年是一个机械师
也尝试在商业领域闯荡
[Johnny, 我想买一些里层袜，你还有货么？]
[有的，这里]
他还尝试用他所在的发电站的设施制造钻石
[我将会因为制造钻石而出名]
他后来搬去了一个暖和的地方，特立尼达岛
在这里，他尝试开办一家果酱制造厂，
但被当地的蜜蜂打败了
[我想一切都准备好了，是不是]
回到了英国后，
他又开始了他的无线视频实验
吸引了一群热情的业余爱好者
到了1924年，他们做出了一个
简陋的机械系统，可以传输剪影
他对电视的主要贡献是他的对公众的宣传
激发了公众的兴趣
他也让非常有影响力的人见识了他的设备
终于, 在1936 年BBC公司安排试用他的设备
[早上好, 拜耳先生]
[我们是英国广播公司来的]
与他竞争的是EMI的全电子设备，
和兹瓦里肯的设备相似
拜耳先生的摄像机很笨重且不可移动
[你动的太多了]
相比之下，EMI的摄像机结构紧凑且很便携
拜耳因此输掉了竞争，但他并没有气馁，
继续改进他的系统
并在1946年展示了一台巨大的彩电
但就在一周后，他去世了，享年58岁
从那以后，所有的电视
都是基于EMI电子系统的了
[这是来自亚历山大巴黎工作室的电视直播]
[现在有请大家都熟悉的人]
[歌词：神秘神奇的射线呀]
[盒子里的鲜活画面给你带来一个新的奇观]
[来给每一个人欣赏]
[这神奇的光线绘制的像素能否
把远方的视野(电视)奉献给你]
所有电视的核心都是显像管本身
如果你看里面，
你会发现里面基本上没啥东西，
实际上什么都没有, 它工作时里面是真空的
电流在电线中流动是一种常识，但在管内的真空下，
电流实际上以电子束的形式从显像管的颈部流向屏幕
屏幕的内层涂有被称为
磷光体的化学物质
实际上你现在看到的屏幕上发光的
就是这些磷光体
显像管需要被施加高电压
才能使电子流动
你可以看到这条通向屏幕的线
看起来很像汽车的火花塞引线
那个也有高压
电视里面用来产生高压的设备
还有其他用途
只用旧电视的零件，我做了这个等离子灯
最主要的组件是为电视提供高压的线路 输出变压器和晶体管 ，
这种灯在百货商店的售价惊人，
有一些比较大的价格接近2000 英镑
嗯，我造的这个的总成本大概是七、八磅
这是布拉德福德的国家电影、摄影和电视博物馆
这些是关于电视的工作原理
这是几年前我和布展员一起设计的
在第一个展台，你可以看到
电子打中屏幕上的磷光粉时发出的光
如果我把一块磁铁放在屏幕边上，
光点会移动，因为电子束被磁力吸引
所以，通过显像管颈部的电磁铁
显像管内部的磁场可以被非常准确的控制
因此可以将发光点精确地
移动到屏幕上的任何位置
当然, 如果我将电子束移动到这个
我们刮掉了荧光粉的地方
光点就消失不见了
另外，通过调整电子束的强度，
光点的亮度也可以跟着调节
在电视机中, 光点在屏幕上逐行扫描
扫描过程中，通过改变光点的亮度，
就形成图像了
这个模型用绳子上的墨迹来表示扫描点强度的变化，
这样你就可以看到图片是如何构建的了
所以如果我们提高扫描速度，
视觉暂留就会让我们看到完整的图片
图像的清晰度的数量取决于扫描的线数
现在的电视机有625条线，
原来的EMI系统有405条，拜耳的只有240条
经营West Dulwich广播博物馆的杰拉德
收藏了最早的几个国产电视机
早期的机器看起来一点都不像电视机
这是900型，可能是国内第一台这种类型的电视
它是双模式电视，可以在240线
和405线之间切换
这样你就可以用看Marconi，emi
或者拜耳系统提供的节目了
它看起来不像电视。是的，它不像。
早期的阴极射线管太长了，你只能垂直安装它们
盖子上有一面镜子, 阴极射线管的扫描
是反过来的，这样看到的图像就是正的
你实际上是看镜子，你可以在坐着看，
也可以转这个，然后站着看
或者把它完全关上，
它看起来就是一个普通的柜子了
因为没有人买得起那个型号，
当时要100英镑
Marconi和EMI发布了707和705，
分别是7英寸和5英寸的屏幕大小
分别卖31磅和29磅
它们的卖点之一是: 即便没有广播电视了，
那时候人们会担心电视台会消失...
你至少还有一台好收音机
然后我们再次尝试把屏幕变大，虽然我们是从
12英寸开始的，(但因为没人买的起) 降到了5寸和
7寸，后来逐渐爬升到9寸
就是这个型号，709有9寸的屏幕，它是一个很好的接收器
(当时的是要强调电视是一个接收器的)
它现在还可以工作，也是一台
一流的收音机，它当时的售价约为 60 磅
当时在商店里销售，直到二战爆发
哪个是二战后早期的电视？
这个9寸的Pye牌电视
他们在二战前没有让人惊艳的作品，
他们做了一些电视
并不是特别出色
但在战争之后，他们把战时从雷达上获得经验和
战争中赚到的钱投入到了他们的公司里
他们生产了这个，这绝对是一件艺术品
它看起来更紧凑。它非常紧凑，设计精美
它很容易使用，这前面有一个小面板，
从这里可以调整它，获得高清画面
战争中积累的技术都体现在它上面了
这个便携式的是？
这个便携式的是9寸的布什牌，于1950 年问世
有趣的工程设计，哦，它有点失调
嗯，他的外形可爱，用了胶木材质
胶木是好材料，和他们当时推出的ac90 收音机很匹配
它很小，很紧凑，里面没有大的电源变压器
用微型的阀门和现代塑料
它很安全，不容易电到人
但这边的装置是非常危险的，
战争之前，我们拥有的材料当然是纸、蜡和漆
第一个被电视杀死的人是我的一个朋友，
那件事发生在50年代的牛顿纽威柳斯
我后来把那台设备带回来了，
它一直告诉我这些装置有多危险
没有第二次机会
所以这是一个很大的改进
摸一下，你就得接受天上的一个部门的服务了
你已经明白了。
但是这种，如果真的有高压出现 ，皮肤的电阻和
身体中的水分会使电压降低，所以不会感觉到被电，
有时你甚至在洗手之前都没有意识到已经被烫伤了
到时候你才知道
但你肯定没被电死
为了让这些旧电视显示图片，现在必须把
今天的625线的制式转换成旧的405线标准
这种转换要用到一台笨重的机器， 杰拉尔德现在
东西太多了，只能把转换器放到他的床边
彩色电视机使用三种不同颜色的荧光粉, 红色、绿色和蓝色
在荧光屏后面有一个精细的金属网
这个金属网有小孔或菱形构成的网格
这是我们从电视取出来的金属网，
如果我拿手电照它， 你可以清楚地看到上面的小孔
在彩色阴极射线管里有
三个电子枪和三个独立的电子束
金属网限制了电子束只能透过孔打到屏幕上
所以每个电子束都打在屏幕上相邻的地方
屏幕上三种彩色的荧光粉被分别涂在很细的线上，
这个模型把它们放大了很多倍
当金属网掩模放置好以后，每个电子枪只能到打到
一种颜色的荧光粉
就像透过这个白卡纸上的孔看见的一样
现在细看电视屏幕，你可以看到
整个屏幕上都是金属网产生的网格
如过透过放大镜看，你可以看到三种彩色荧光粉
随着图片的变化，你可以看到通过改变三
种荧光粉上发出的光的强度，任何颜色都可以实现
三种同时发光就可以得到白色了
几年前我们为利物浦花园节制作了这个风能时钟
顶部的风力发电机基本上就是给这个电池充电
电池再给电子设备供电，电子设备驱动
这个雨刷电机，电机每30秒驱动指针动一下
我在自己的工坊里开发这个时钟模块时，
它工作得很好，连续测试了两周
我把它带到这来安装， 犹豫了一下，
以为自己接线错了，我就重新接了线， 这下真接错了
结果把里面的东西全烧了，
这下不得不从头开始了
正如一个朋友说的，做防呆设计
很容易，但是防傻瓜设计太难了
就算把东西接反了，但是你看不出来。当你
真的去连通它时，你会听到一声巨响，冒出一股烟雾，
你所有的工作都消失了，白白浪费了两个星期的晚上
我想这是因为电子元件不移动，也不能表明它们在那里的
用途。所以很容易犯REX之前提到的错误
电视中处理广播信号并为扬声器和
射线管供电的电子设备非常复杂
但它们并不像首次出现时那样令人费解
我不那么畏惧电子产品的原因是，
所有的电路都由少数几种组件构成
我可以向您展示这些组件
只需一个灯泡和一个电池，
电阻器就像是一种限制，它会使灯变暗
所以两倍的电阻会让灯泡变得更暗
二极管让电流单向流动
而不向另一侧流动
电容器储存电能，只有它没有充满时
，才会让电流流动
当它直接连到灯泡时，它还可以释放存储的电能
三级管通常充当一种开关
马铃薯制成的电池产生的微量电能
可以通过三极管开关市电，点亮汽车大灯
实际上, 这块板上超过90%的组件就和
我刚刚向您展示的那些一样
集成电路实际上只是很多这样的
组件组合在一起，最主要的组件是三级管
我得承认，当你开始将这些东西连接在一起
组成电路时，事情很快就会变得非常复杂
另一件有助于我化解对电子设备的恐惧的事情是
你通常不需要精确的电路知识来发现故障
修理电视时，一些故障一开盖就看见了。
要么烧黑了， 要么在冒烟
还可以在烧掉的器件上闻到非常刺鼻的味道
另一些也相当明显，就像没有焊锡的焊点一样
虽然电路看起来非常复杂，但
它有点儿像不列颠岛的路线图
就像你在伦敦和布赖顿之间旅行时，
你并不关心格拉斯哥和爱丁堡周围的道路情况
就和看地图一样， 你可以很快找到你
感兴趣的区域，而无需详细了解整个电路板
然后您就可以将故障缩小到几个可疑组件
我们已经修复了这里大部分的废旧电视
外表看不出来，但是电视内部
已经在过去15年里发生了根本性的变化
首先，旧电视都需要精心的调校。但是旋钮
太多了，所以这些电视基本上都没能调准
因为新的天才的显像管设计，现在这些调校都已经过时了
过去的电视功率都很大，会产生更多的热量
热对电子设备来说不是好事
最后，现代电视用更多的集成电路而不是独立元件
现代电视的组件数是15年前的一半
相比之下，它里面几乎什么都没有
所有这些都使电视更便宜，也更容易制造
也使它们更可靠
我认为它们是这个系列节目里
唯一一个在最近几年变得更加可靠的机器
我认为这非常棒
不久之前还是科技的重大挑战的
东西，现在可以如此容易地实现
由于电视太贵还需要经常维护的原因导致
人们需要租电视看的日子真的永远消失了
而这些怎么都无法正常工作
的旧电视机真的不值得修了
与直接扔掉相比，我们决定给它们一个更戏剧化的结局
更多，TIM讨论本集拍摄
让我印象深刻的第一件事就是
阴极射线管是多么惊人。
它们可以工作的那么好，是多难得的一件事
我小时候我爸爸有一台早期的彩色电视机
他在bbc工作， 所以他免费得到了它
我当时在屏幕上玩磁铁。它永久地扭曲了电视机的颜色，
把我吓坏了，当时的电视没有自动消磁功能
他马上打电话给工程师，我爸爸非常生气
我不记得他曾经像那样生气过
但那看起来的确非常神奇
我认为兹瓦里肯的天才被低估了
这部分没有拍到节目里，30年代的EMI系统
和他的设计基本一样，形状完全相同，内部也完全相同
兹瓦里肯其实基本上已经把电视做出来了
更神奇的是技术一次又一次地改进，
线条越来越多， 最后有了彩色
要知道能够让电子点扫描得如此精确
超过625行是非常惊人的
有一个忘了剪到节目里的是
关于遥控器的部分
一开始，让人感到惊讶，人们如此懒惰，甚至不愿意
站起来换频道，他们愿意为此支付额外的费用
在那个太空时代，遥控器居然被推销成一种
非常高大上的科技
我在美国发现了这个很棒的早期遥控器
叫做太空司令
显然是要营销为一种非常高科技的东西
它的确是一种非常棒的设备
它不用电池，它可以发出超声波
所以这些实际上是音叉的末端
当你按下不同的按钮时
音叉会产生频率略有不同的超声波，
用来控制电视，这真是太神奇了
当然，遥控器后来普及了。我认为部分原因
是制造薄膜开关太便宜了。所有开关在一个薄膜上，
比在电视上有很多单独的开关便宜
最后一件事, 就是烧毁电视的最后一幕，
我对那个场景感到非常失望
我和REX在其他篝火上取得了很满意的结果，
把电视的火线和零线分开，电视会在变热时继续工作
这时候电视们就很有趣，图像会开始扭曲并
自动变台，我认为是来自篝火的红外信号导致的。
图像会消失并再次出现，人们会为此欢呼
这次我们把火烧得太快了，太热了
我们应该慢慢加热，然后剪辑下来。它没有
本来那样令人兴奋 ，嗯，烧掉那些电视是一门艺术
我们当时的确搞砸了
今天电视已经完全改变了，
都是纯平的液晶显示技术，它们是非常好的东西
分辨率也提高了,有高清和 4k
还有惊人的对比度，我必须说
我发现高清宽屏格式非常烦人
尤其是拍摄的时候，我做的大部分机器都是长而
薄的，正面有点方，宽屏的黑边基本用不上
ipad让人们拍摄HD格式以外的格式，有了更多选择
可能是HD格式更适合那时候的技术吧。
看到平板电视变得越来越好是一件有趣的事
同样的，我很高兴我经历了
阴极射线管电视颇具特色的时期