洗衣机的秘密生活
主持人是TIM和REX
大多数人都认为洗衣机是稀松平常世界的一部分
除了它偶尔出现问题时会爆发不满
但事实是，洗衣机是人类聪明才智的完美体现
尽管它们现在是如此的常见\n人们其实花费了大量时间和努力完善它的设计
就在三十年前，自动洗衣机是罕见的昂贵奢侈品
七十年前，人们只有原始的手动机器
所有洗涤都依赖于让肥皂水通过织物纤维
进而除去污垢
迈向机械化的第一步是捣衣杵
用它在洗衣盆中上下捣
不用把周围弄湿，也不用弯腰了
以此为基础，十八世纪末，\n各种手动洗衣机出现在专利里面
事实上，这些手动洗衣机，在二十世纪还有生产
这个叫做Eddy，它挺好用的
先向前再向后的动作，可以防止衣服缠在一起
桨叶拍打衣服的力度刚好\n可以把衣服洗干净
但又不会太大力\n以至于把它们撕坏
更彻底的手动洗衣服的方法已经被水手们用了几个世纪了
持续流动的清水和不停地搅动
在没有肥皂的情况下也能有效地清洗衣物
另一种让水穿过衣服的方法是\n让它们在滚筒中相互翻滚
这种类型的机器的最早记录\n可以追溯到1782 年
它是更大型的滚筒洗衣机的前任，用蒸汽把水加热并旋转滚筒
洗衣机的许多特性都被保存了下来
衣服在一个大滚筒里相互翻滚
但是尽管140 年前\n工业洗衣机的基本原理已经完善
家用洗衣机仍然非常原始
20 世纪初小型电动机的出现\n使各种洗涤动作成为可能
这些早期的机器在美国特别受欢迎\n人们对这些机器很自豪
这台机器是1920 年代从加拿大进口到英国的
电机位于下方，通过一系列皮带和齿轮连接
它是一个非常棒的奇怪装置
里面有一个前后转动的桨叶\n形状和传统的捣衣杵一样
这种洗衣机有一个非常严重的问题
它们会漏水，水会流到\n电机上、开关上、电线上
因为水会导电，整个机器很容易带电\n我刚才有点儿被它电到
将整个机器封装在这样外壳里面对安全来说非常重要
第一台这样的有点儿像现代洗衣机\n的机器出现在1930 年代中期
水仍然必须在另外的容器中加热
[林,怎么样了？哦，没人搭理我]
全自动洗衣机的想法来自美国
第一个全自动洗衣机出现在1920 年代\n又过了 30 年，它们才开始成为实用的省力设备，
[卡洛，美国女性解放对你意味着什么？]
[我知道, 女性有了投票权，这是可能是\n自亚当的苹果以来，女性发生的最重大的事情了]
[卡洛，你这傻丫头，你咋不上天呢]
[哦，天哪，这是一个很棒的角度 \n如果讨论女性解放的话,以家庭洗涤为例]
[不用晾衣绳了]
[不用去黑暗的地下室了]
[不再有蓝色星期一了]
[这才是真正的从老式家务中解放出来\n只需转一下这个，然后走开]
[这才是任何女性都能理解的解放]
1950年代英国出现的第一台自动洗衣机\n是从美国进口的
这种机器极其昂贵，价格相当于一辆小汽车\n况且当时大多数家庭根本没有洗衣机
1960年代初期，这台洗衣机出现了
它不是全自动的，它有独立的洗涤缸和甩干缸
但与所有竞争对手相比，它便宜得惊人
[您应该购买哪个双缸洗衣机]
[第三方评测指出\nRolls牌的洗衣机性价比最高]
[如果您想要一个双缸洗衣机,它又好，\n又快，又容易用，又安全的]
[又物有所值，还能拿旧洗衣机零件抵35磅]
[那么您必须选择Rolls牌了]
[没错，Rolls牌]
[要了解 Rolls牌的concord型号的全部细节和本周的特别优惠\n现在就填写报纸上Rolls 优惠券]
由John bloom拥有的Rolls公司于1964年破产
但到那时，洗衣机的市场已经被极大地扩展了
回顾了不少历史了，我们来看看现代洗衣机到底是如何运作的
Rex和我做了一系列的模型来演示
来说明现代洗衣机内部的一些奥秘
当您取下洗衣机的顶盖时\n第一个出现的通常是一大坨水泥
我们已经把这个机器里面的大块水泥取出来了\n来看一下会发生什么
水泥是用来抑制机器的振动的
每个结构或机器都有自己的共振频率
在这个频率上，振动会被放的很大
这个特性有时很有用， 我来演示给你看
这是我给一个剧院做的“打雷机”
电机上的偏心重物有点像滚筒中的洗涤物\n永远不会完全平衡
这个噪音完全由振动产生，\n偏心重物从未接触到钢板
工业洗衣机的振动要大得多\n旧机器的底座很大，还必须用螺栓固定在地板上
现代洗衣机的振动小了非常多
它们会自动往滚筒周围的三角形腔体内注水\n来平衡负载
这些灯会显示哪个三角形腔正在被填充
当然，家用的机器没有这么高级\n所以需要一大块水泥来稳定
如果你把现在的机器切成两半
你就会发现里面有不少零件
其中每一个零件都有可能因为各种原因失效
真正的奇迹是它们中的\n大多数一直可以正常工作
洗衣机启动时的第一件事就是注水\n 水的开关通过电磁水阀控制
电流通过电磁阀，水就可以通过阀门了
这些阀门的巧妙之处在于, 它只是一个小圆柱配合一个小线圈\n但它可以扛住自来水管路的水压
实际上，我都不得不非常用力得把手\n指按在管路的出口上，才能阻止水流出
这个水阀实际上是利用了管道里面的水压\n来阻止水流出
这部分是螺线管，也是一种电磁铁
通电的时候，中间的钢活塞会被吸进去
活塞平时呆在橡胶盘的中心，橡胶盘\n就是起到密封作用的器件
橡胶盘上有两个小孔
侧面的小孔让水进入橡胶盘上方的空间
水压本身就会把橡胶盘压紧在下面
水阀上电的时候，活塞抬起，露出橡胶盘中间的小孔\n让一些水漏出去
这就会减小橡胶盘上方的压力，当胶盘上面的压力比下面的小的时候\n它就会弹上去，水就顺利通过了
今天电磁阀有着数不清的应用，用来控制液体和气体
例如洗衣房中的熨烫机，就是用电磁阀释放压缩空气\n进而把床单吹平
床单会触发一个开关，就会在正确的时刻打开阀门
电磁阀的一个更狂野的用途是在拍电视的时候\n做特技表演，比如把汽车弄翻
我们把电磁阀安装在这个罐子的顶部，\n罐子里面是一大块木头，它可以把汽车推翻
汽车后备箱里，我们放了一个罐压缩空气\n气压很高，大约150PSI(汽车轮胎气压的五倍左右)
当我按下开关的时候，所有的压缩气都会通过电磁阀\n迅速地推动木头出来
我们来试试，这可比洗衣机上的电磁阀有意思多了
这样的特技是精心设计的\n所以基本上不会出任何问题
我会被绑在座位上，安全带非常紧，它其实是一种\n特殊的飞机安全带，它太紧了，绑得我都有点儿痛，
翻车时候，你一寸都不想动，那冲击真的很疼
一旦汽车开始翻滚，所有电力都会被切断以避免起火\n车上只加一品脱的汽油，所以即便是着火了，也是非常小的火
我没事
这就是那段木头
就是它把车子推翻的，真的很粗糙，就是一段木头\n当压缩气通过时，会把它推出来
确实需要很多能量来把汽车推起来，\n要在车子刚要转动的时候按下按钮
这会是我最后一次做这个，我向大家保证\n虽然这是我第二次这样承诺
在这台切开的机器里面，可以看到所有零件的位置
这是水泥块
这是控制进水的电磁阀，水会通过皂液盒，再进入滚筒
这是压力开关
水通过电磁阀涌入机器，当它达到正确的水平时\n它必须停止，这就是压力开关的用途
用这个瓶子来代替洗衣桶，可以更清楚的演示
现在放水，我们在这里添加了一些染料，好看得更清楚
压力开关已经把水关掉了
实际的情况是空气被困在侧面的这个小瓶子里， \n随着液面上升，气压上升并通过这个管道传到这个开关
我可以清楚地展示并证明这一点
如果我尝试往这个压力开关里面吹气\n有完全相同的效果
所以如果我释放掉这里的压力，水会开始流出;\n当我吹入它时，（水就停止了）
现在关掉它。这个开关里面发生了什么呢？
这是另一个压力开关，它们两个的工作原理是相同的\n我把它分成两半，看这一半，空气从这进，这里有一个橡胶盘
随着压力的增加，橡胶鼓起来，推动另一半上的金属开关
压力开关，也有各种各样的用途
我在这台机器上用了一个，这机器是我多年前造的
这个机器上的压力开关在气球爆炸的时候把气泵关掉
这里有一个比较小的辅助管，连接到后面的压力开关\n只要气球内有压力，电机就会继续运转
气球爆裂，压力下降，压力开关就会把电机关闭
一旦洗衣机装满水，加热器就会启动，\n把水烧到合适的温度，
你没有看到加热器元件是因为它们在滚筒外面
它们和电水壶里的加热棒一样
我们把一个加热棒切开了，\n这中间有一根细导线，电流就是通过它
周围这些白色粉末是氧化镁，
它们充当绝缘层，避免外壳带电
这些白色粉末和你烧掉一点镁时\n得到的粉末相同，
选它是因为它高温下依旧绝缘
伴随着水被加热，洗涤的动作也开始了
滚筒转动的速度很重要
要让衣服刚绕到顶部\n然后掉下来
通过这个让水穿过衣物
滚筒先朝一个方向转，停一下，再反向转
这可以防止衣服纠缠在一起
洗涤完成后就是甩干
但这个看似简单的想法是最近才出现的\n早期的机器用更复杂的方法来弄干衣服
[我必须快点把这个做完]
压干衣服用的滚轮有不少缺点
[这台新机器看起来好多了] 可折叠的橡胶内胆更不靠谱
[让我来看看，哦不，它仍然是湿的，哦]
甩干机的原理是水被旋转产生的离心力甩出桶外
我们去掉了这个甩干桶的外壳\n这样你就可以看到实际发生了什么
这一款的话，水会从中间的缝隙中甩出来
我现在离开这里，再启动它
这实际上是一个单独的甩干桶，\n全自动的洗甩一体的机器甩干原理是相同的
水会被甩到外桶 ，然后从底部排出
外桶下面的排水泵通常有一个单独的小电机
在排水泵内部，水从中间到达旋转的叶轮，\n叶轮迫使水通过废水软管排出
这些泵的巧妙之处在于 \n它们不会被绒毛和其他小东西堵塞
之所以不会堵塞，是因为这个叶轮比它周围的空间小很多
我们用这个模型给你演示它不会被小东西堵住
我们把排水泵打开，再往桶里面扔一些纽扣
纽扣都通过了排水泵
所有全自动洗衣机的核心都是编程计时器
它在正确的时刻打开和关闭各个配件
编程计时器的起源和洗衣机毫无关系
第一个全自动的机器是由一家名为Seberg的\n美国公司制造的，它们主要制造自动点唱机
在某些方面，与早期的电动洗衣机相比，\n全自动洗衣机确实与点唱机有更多的共同点
全自动洗衣机和自动点唱机都有定时器\n来切换一系列的动作
Seberg做的洗衣机失败了，\n他们改为其他的洗衣机公司提供计时器
现代洗衣机定时器是完全封好的，\n用一个等效的更开放的工业定时器更容易看明白它是如何工作
这是微动开关，在定时器里面有一整排这样的开关
这边有一个齿轮马达，它旋转时，会带动这些凸轮\n 这些凸轮会打开或者关闭这些微动开关
每个微动开关控制着机器的相应功能
当然，在洗衣机上，它们转一圈要慢得多\n 转一圈对应着整个洗涤周期
我经常用这些定时器\n因为我做的很多机器都有一系列的动作，
这个机器叫手足病医生， 她低头看一会儿你的脚\n 然后抬头、转动她的手指
然后跑到柜台下面，挠你的脚
在过去的几年里，微处理器开始取代机电计时器
让微处理器在洗衣机里面这种\n高温、潮湿的环境中可靠地工作并不容易
经过多年的研发，它们直到最近\n才成为一种实用的机电计时器的替代品
在过去的25 年里，现代自动机械的原理变化很小
主要区别是现在的价格不到原来的一半
[看来有一些问题，先生]
为了使价格下降，机器的内部发生了很大变化\n 经久耐用也不再是造这些机器的目标了
现代的产品质量可能会吓坏那些\n看重质量而不看重成本的老工程师\n[哦，这是什么鬼质量，天呐]
[哦，天哪，哦]
这些变化不容易看出来，旧的全自动洗衣机有完全独立的底盘\n现在的机器就是把所用的东西都固定在外壳上
过去的机器用铸铁配重，现代机器用水泥
旧机器里面的加热丝是现在的两倍粗
过去的滑轮是一整块铸铁，\n现在的通常只是装满水泥的锡铁皮
这很容易让人把现代洗衣机不耐用这件事\n简单的归因为它们的用料不足(减料)
这是一部分原因，但这也是制造商\n大幅度削减制造成本带来的结果(偷工)
现在购买一台全新的机器通常都比\n简单地修一下便宜得多
你在这个节目中看到的所有机器\n都是废品站买来的，每台大约两英镑
我全方面地痛恨今天这种\n即弃式地生产各种东西的方式
但我还是不禁钦佩现代洗衣机的巧妙
我希望我已经成功地表达了\n我对这些巧妙的奇怪装置的热情
更多，TIM讨论本集拍摄
洗衣机是一定程度上促成了整个系列节目
在做电视节目之前，我主要是在周日的报纸上发表漫画
我有一个专栏，叫智慧的基础 \n我每周都会选择一个不同的主题,说明一些奇怪的事实
我记得关于洗衣机的这一章，\n当时我在想如果能让人们看到这些零件动起来会好很多
多年后，我的经纪人鼓励我为电视写点东西，\n我就写了一些并提交给第四频道
嗯，然后三年没有听到任何消息，我以为这就不了了之了，直到我接到一个电话
我不知道这个故事是不是真的，说是第四频道的董事\n杰里米·艾萨克斯的妻子当时过世了
于是他平生第一次尝试使用洗衣机
当时他碰巧看到我的项目申请， 然后想，\n哦，这就是人们需要知道的，人们需要了解洗衣机
这是一个好故事，我希望这是真的
当然，滚动汽车的特技非常令人难忘，
Rex是非凡的天才，无法替代的\n他在十几岁的时候就获得了高速公路摩托车冠军
后来他开始做特效，也为电影和电视制作特技设备\n他做得很好，做了好几年
后来他被工会封禁了，他的贡献没有得到理应的认可
就是那时候我们开始弄这个节目，他当时以修理洗衣机为生
很高兴再次看到凸轮定时器，\n它们对我来说非常熟悉
十几岁的时候我开始制作东西, 用零用钱去\n伦敦附近的政府盈余商店买各种有趣的零碎东西
包括凸轮定时器
手足病医生还在，她在我位于伦敦的设备展厅，\n今天依旧在治疗人们的脚
另一个令人难忘的事件是, \n我们建造的洗衣机金字塔被飓风被吹倒了
我们在1987年的秋天把洗衣机金字塔搭起来的\n在这我们有机会拍摄它们之前，它们就被吹倒了，\n 所以我们不得不重建它
我有点诧异，它们在视频中看起来如此完好
一开始搭好的那个金字塔，洗衣机被松散地固定在一起\n所以当它们运行时，都在魔性地摇摆
重建时候我们不得不将它们焊在一起，\n它们就不怎么摆动了，这有点令人失望
关于技术，它在不停地发展。那是一个有趣的时期，\n从模拟到数字之间转换，凸轮定时器退出，微处理器登台
我很高兴见证了这个过渡期，并在其间工作， 它很迷人
显然，制造商拼命地\n想让他们的机器进步，达到最先进的水平
我保留了这个小玩意儿，它算是当时的典型代表
它完全是一个机电设备，但有点试图给你一种\n数字的界面的感觉， 但它实际上只是一条16 毫米胶片
嗯，另一件改变的是马达，它们过去\n在旋转时候常常尖叫， 如果你还记得的话
马达现在有了复杂的变速驱动器，有一些是直接驱动的
你可以看到电机线圈在外围， \n我认为这些是某种复杂的无刷电机，我不完全确定
这是一个很大的变化
除此之外，它们几乎没变
最后的变化和社会而不是技术有关，\n我认为它们现在更容易维修了
这在消费电器时代真是太难得了， 现在如果机器出问题，\n您可以把问题输入谷歌，可以在线购买备件，\n有无数的youtube视频参考，清楚地向您展示如何把东西换掉
现代世界的某些方面的确在朝着正确的方向发展